ASOCIACION ARGENTINA
DE COMPAÑIAS DE SEGUROS

' “La política no es para
nosotros un fin, sino sólo
el medio para el bien de

la Patria, que es la feli-

_ ' A s - -

. 0, cidad de sus hijos y la

' grandeza nacional.” .
PERON.

a e
AÑO lil — N? 55 DICIEMBRE 19 DE 1953

a

Qe
sN

Política Peronista

RESPONSABILIDAD DEL DIR! CENTE

OS dirigentes de nuestros tiempos saben muy bie1_1_q-ue

cargan sobre sus hombros la tremenda responsab1hdad

del presente y la tremenda responsabilidad del futuro.

Nosotros seremos en un momento juzgados por los pro-

pios dirigentes que nos sucedan en el gobierno y en la
dirección y en la conducción de nuestro Pueblo. De ahí nace
nuestra gran responsabilidad. Para enfrentar la responsabi-
lidad no se necesita ser un sabio, ni un santo, ni un héroe.
Se necesita ser un hombre honrado y trabajador.

Yo me siento feliz porque veo que van progresando las
organizaciones de los trabajadores argentinos. Yo las juzgo
no por el número de afiliados que tengan; más bien las juzgo
por la clase de dirigentes que las encuadran y no por la in-
mensa capacidad que los dirigentes tengan, sino por la gran
honradez con que actúan.

Cuando analizo el movimiento sindical del mundo y veo que
la mayoría de los dirigentes están pagados por las organiza-
ciones capitalistas y las comparo con nuestro país, me lleno
de orgullo y de satisfacción, porque mientras allá es el dinero
el que juega y son los intereses los que valen, en nuestra tie-
rra, son la defensa de la felicidad del Pueblo, de los derechos
de los trabajadores y la grandeza de la Patria, los únicos
tres elementos que juegan para que un dirigente sepa cumplir
con su deber. :

Es indudable que hemos alcanzado un grado de orga-
nización cualitativo, superior a toda otra organización
existente en el mundo, Los trabajadores argentinos pueden
decir con orgullo que sus organizaciones son sin duda alguna,
las mejores organizaciones del mundo. Pero no debemos enva-
“necernos por ello, debemos seguir perseverando y trabajando;
debemos seguir tratando de crear escuelas sindicales en las
que los dirigentes vayan formando a los muchachos, a los
jóvenes dirigentes en esa honradez que ustedes practican y
en esa capacidad que ustedes ejercen, para daries también la
consigna de los tiempos, que es la más grande consigna que se
puede entregar a las nuevas generaciones,

Esos muchachos que han creceido en nuestro tiempo como
dirigentes, no saben todavía lo que es luchar y morir por una
pequeña conquista al frente de la dirección de los gremios.
Hay que pasarles el testimonio de esos viejos dirigentes que
se encanecieron en la lucha sindical a través de las persecurio-
nes, de expiotación, de miseria.
de dolor, de hambre y, a menu-
do, de cárcel y de muerte. Esos
dirigentes tienen la obligación
de transmitirles eso a los jóve-
nes, por si los tiempos de lucha

£
A

.

14
z
S
3

retornan, para que ellos vayan
formando su propia experien- / /
cia en la lucha sindical, !
(Palabras pronunciadas en la Delega- ,
ción Regional de la C C. T., en la ciudad
Eva Perón, el 19 de noviembre de 1953.)

“CAIGA QUIEN CALGA Y CUESTE LO QUE CUESTE.” — EVPTA.

REVISTA ADHERIDA AL INSTITUTQO VERIFICADOR DE CIRCULACIONES

DOCTRINA RA TODOS

como Rusia deben enfrentar graves y

angustiosos problemas.

Es el precio in:ludible que tarde o tem-
prano tienen que pagar los países que afron-
tan la responsabilidad o se dejan dominar por
la ambición de dirigir los destinos del mundo.

Un análisis somero, pero no superficial, de
lo que les sucede a RUsia y a Estados Unidos
exige establecer algunos distingos previos,

En Rusia conviene distinguir comunismo, go-
bierno ruso e imperialismo soviético.

En Estados Unidos hay que diferenciar tam-
bién capitalismo, gobierno ¿ imperialismo ca-
pitalista yankee,

| E S indudable qué _Ut'anto Esfados Unidos

a EA Ta e

Tanto el eapitalismo como el comunismo son
“problemas” para todos los pueblos y macio-
nes de la humanidad.

El capitalismo es la acción inicial que pro-

Estados Unidos, por su parte, va dejando de
ser capitalista. El gobierno actual por lo me-
nos está tratando de neutralizar los efectos de
todos los abusos internos e internacionales del
egoísmo de sus “empresarios”.

D ES

y . C NO y S
¿Cuál es la razón de estos regresos o de es-
tos intentos de regresos que presenciamos?
Una sola y muy simple: el fracaso de los
dos sistemas por culpa de sus propios inventos.
Los yankees “inventaron” el abuso del ca-
pital (¡qué eso es el capitalismo!) como ins-
trumento de explotación y de dominación.
El “invento” soviético fué utilizar la doctri-
na marxista como instrumento de prevalencia
Las dos guerras mundiales catalizaron el pro-
ceso, acelerándolo hasta la situación actual.

En occidente la explotación—capitalista van-
Kee produjo la descapitalización de todos los
países de su órbita, empezando por el imp:rio
inglés,

corporan «al mundo ori:ntal bajo la rectoría
soviética nuevos pueblos, los partidos comu-
nistas respectivos advierten con desilusión que
Rusia ya no es comunista.

Nada es tan duro ni tan amargo ¡ni tan pe-
ligroso! como la desilusión de los hombres que
cr:en en un ideal.

En esto reside el grave prob!ema de los par-
tidos comunistas del mundo "oriental.

Y allí está la explicación del regreso ideoló-
gico comunista en occidente.

Si el gobierno ruso reconociese francamente
que ya no practica el comunismo, el mundo
podría tener acaso algunas esperanzas de paz.

Este reconocimiento no significaría la nega-
ción total de la ideología comunista: que con-
tiene indudablemente valores auténticamente
humanos como el sentido de le social que el
comunismo ha vuelto a cr-ar entre los hom
bres en sus luchas contra el egoísmo indivi-
dualista del rapitalismo.

Tampoco el reconocimiento similar que rea-
liza el gobierno de los Estados Unidos al re-
hegar del individualismo liberal y del capita-
lismo, significa la negación total del capital
como instrumento del bienestar humano.

LAPITALEMO Y LOMUNSMO

¿AELAEJO U ENLUENTAO

longada en el tiempo y en el espacio provocó
la reacción que se llama comunismo.

Identificamos a Rusia con el comunismo y
a Estados Unidos con el capitalismo porque
ambos sistemas han cumplido en tales países
si más prolongada experiencia.

Si el capitalismo y el comunismo se hubie-
sen conformado con realizarse en Estados
Unidos y en Rusia respectiva y exclusivamen-
te, el resto d.i mundo no tendría nada que de-
cirles y nada que temerles.

Cada pueblo puede vivir según el sistema que
desea. Habitualmente es también el que merece.

Pero... los capitalistas yankees convirtie-
ron rápidam nte sus empresas de producción
“made in U. S. A.” en empresas capialistas in.
ternacionales.

No conformes con explotar obreros norte-
americanos decidieron realizar la explotación
de otros pueblos con mano de obra menos cos-
tosa.

Las empresas del capitalismo internacional
exigieron pronto a los gobiernos norteameri-
canos la “debida proteción”. ¡Y así mació el
imperialismo yankee!

Los comunistas, por su parte, tampoco se
conformaron con el intento del comunismo en
Rusia.

Crearon también ellos sus empresas en todo
el mundo. Fueron sus partidos comunistas, sus
frentes populares, etc., sucursales del comu-
nismo soviético.

Así surgió entre 1918 y 1922 la “empresa”
comunista internacional que bien pronto éxi-
gió también del gobierno ruso la “debida pro-
tección”. ¿Y así nació el imperialismo soviético!

Andando el tiempo las cosas fueron cam-
biando.

El gobierno de Rusia fué abandonando poco
a poco la ideología comunista.

Marx y Engels hubiesen sido deportados tal
vez ya por el mismo Lenin... y con mayor
razóg por Stalin. '

Porque ní Marx ni Engels hubiesen aceptado
un comunismo sin comunidad como es el ra-
pitalismo de Estado realizado por el partido
“comunista” ruso.

4 MUNDO PERONISTA

Todo el oro del mundo está en Estados Uni-
dos que ha logrado, gracias a su “aislacionis-
mo” de otros tiempos, la autarquía económica
Casi total. No necesita comprar casi nada por-
que ya lo ha comprado todo o porque todo lo
hace en casa. E

Esto sería ideal si no fuese porque los demás
países occidentales no pueden comprar nada
(no tienen oro ni tienen dólares) ni pueden
hacer en casa lo que necesitan para subsistir.

Pero ya no es tan ideal cuando Estados Uni-
dos debe vender su producción agropecuaria
y no encuentra compradores porque no tienen
medios de pago.

Ni es tan ideal tampeco cuando empieza a
faltar petróleo en occidente y para conseguirio
Estados Unidos s: propone invertir capitales...
iy los pueblos no quieren ya inversiones que
empobrecen... sino inversiones que producen
riquezas y bienestar!

“El gobierno actual de Estados Unidos está
dando muestras evidentes de que conoce el mal
y se propone remediarlo.

¿Cómo? En primer lugar se ha declarado an-
tiimperialista y condena los abusos del capital
en sus empresas internas e internacionales.

Reconocer las causas del problema es el
primer paso hacia la solución.

Pero la urgencia y gravedad del mal re-
quieren procedimientos mucho más prácticos.

Aunquea muchos les resulte utópico, nada
sería tan razonable como el hecho de que Es-
tados Unidos decidiese un bven día hacer la
riqueza de l0s demás pueblos del mundo, sin
cobrarles ningún interés.

Si no realiza esta locura tan utópica ¡pero
tan lógica!, quizá veamos morir al capitalismo
víctima de su propio invento: el oro..., resul-
tado y objetivo de todas sus empresas de ex-
plotación y expoliación.

E - en

El caso ruso tiene mucho de parecido con el
drama capitalista.

Los hombres del Soviet usaron y abusaron
de la ideología comunista como instrumento
de penetración y de dominio.

Pero a medida que pasa el tiempo y se in-

?

El mu-do está por llegar a un instante defi-
nitivo y crucial de su historia.

Tal instante será determinado o bien por el
regreso pacífico o bien por el encuentro vio-
Jereto de oriente con occidente.

Si Rusia y Estados Unidos eligen el regreso
se encontrarán sin duda “en algún lugar del
mundo” donde el individualismo se concilie
con el colectivismo asignando al hombre y a
todos sus bienes una eminente función social,
donde los derechos individuales armonicen con
los derechos de la sociedad; en algún lugar del
mundo donde el derecho de cada nación se rea-
lice en una comunidad mundia] de naciones
justas, soberanas y libres; donde los valores es-
pirituales armonicen con los valores materia-
les ¡dond: el hombre vuelva a sentirse simple
pero divinamente humano!...

Si en cambio se produce el encuentro vio-
lento entre oriente y occidente es probable que
mueran muchos hombres, que desaparezcan
muchos pueblos y que haya algún vencedor
transitorio y aparente entr: los dos extremos
actuales del conflicto humano.

Pero también es indudable que, por poco
que esta vez s: repita la historia de esta clase
d: encuentros, el vencedor definitivo y real
no será ninguno de los dos contendores sino
la humanidad entera que mezclando sangre de
oriente con sangre de occidente realizirá las
mismas armonías que ahora podrían alcanzar
Rusia y Estados Unidos por el camino de un
regreso que ansiosamente les reclama la hu-
manidad.

SM

Cualquiera sea el camino que elijan el “co-
munismo” y el “capitalismo”, la hora final
de sus herejías contra el hombre y contra los
pucblos está llegando apresuradamente.

En ese instante —primera hora del hombre
en el día de los pueblos— la humanidad justi-
cialista se acordará de Perón y del Pueblo ar-
gentino.
A clausura del Primer Con-
cilio Plenario del Episco-
pado Argentino, asamblea
eclesiástica de inusitadas

proporciones, y la celebración
de la primera misa vespertina
en la Arquidiócesis, fueron los
dos motivos extraordinarios que
se asociaron a la solemnísima
ceremonia de la coronación pon-
tificia de la imagen misionera de
la Virgen de Luján, a la que se
unió la presencia del General
Perón, padrino de la coronación
pontificia, para hacer que, de
hoy en más, el 15 de noviembre
constituya una fecha inolvidable
en el historial eclesiástico na-
cional, donde el Pueblo Argen-
tino, en vibrante acto de profe-
sión de su fe, afirmó su honda
m¿gdmbrº católica.

a emotiva ceremonia, cum-

1 en tarde de radiante sol,
Ntó con el histórico marco de
Plaza de Mayo, donde en todo
su amplio ámbito y calles adya-
centes, una enorme multitud en-
ndió el fervor religioso de su
azón para seguir, con hondo
7ecoºímiento todos los detalles
de la coronación de la Patrona
de la Patria.

- JOLAMENTE / HUM
AVARAN 2rHUMILDES

DIJO EL CONDUCTOR EN SU ORACION
DURANTE LA CORONACION DE LA VIRGEN DE LUJAN

Desde las muy tempranas ho-
ras de la tarde y desde todos los
puntos de la ciudad, particulares
y entidades, colegios y congre-

llegaban las tropas que forma-

rían guardia de honor, ponían la

nota de

popular,
=

Y junto a las fuerzas del Ejér-
guarnición de Buenos

gaciones afluían en densos gru-

pos hacia la Plaza de Mayo.
Las marchas marciales de las

bandas militares, a cuyo ritmo

júbilo en el ambiente

cito de la

El Genml Perón, acompañado por el Cardenal Legado, el goberna-

dor de la pfovmcia de Buenos Aires y ministros nacionales, se dirige
hacia el altar.

“Queremos la paz de todos los:

argentinos, de-todos los Pueblos

de América y de todos los Pue-
blos del mundo...”

Áires, que se ubicaron frente a
la Catedral, fueron tomando po-
sición destacamentos de cadetes
de la Policía Federal y de los
institutos penales y un pelotón
de marinería de desembarco.

La Aeronáutica, en adhesión
al acto, en ese preciso instante,
hizo evoluc10nar sobre la Plaza
a una escuadrilla de aviones de
caza.

La visita del _Proddento

Justo a las diecisiete, el Ge-
neral Perón, acompañado por ei
señor ministro de Relaciones Ex-
teriores, el Gobernador de Bue-
nos Aires y el Jefe del Ceremo-
nial del Estado, llegó al Palacio
Arzobispal, donde fué recibido,
en el piso bajo, por el Vicario
General del Arzobispado, para
ser saludado, al liegar a la plan-
ta alta, por los familiares del
Cardenal Legado y sus edecanes.

C.O.A.R.

Soc. Anón.

MUNDO PERONISTA $5
Acto seguido, el Presidente de
la República pasó a la sala pri-
vada del cardenal Copello, con
el que departió breves instantes.

Entretanto, en el gran patio
central se reunían el cardenal
Caggiano, los arzobispos y obis-
pos, los ministros del Gabinete
Nacional, miembros de la Supre-
ma Corte de Justicia, el Inten-
dente Municipal, el Nuncio Apos-
tólico y altas autoridades civiles
y militares.

Luego de departir por varios
minutos, el Primer Magistrado y
el Cardenal Copello, encabezaron
la marcha hacia el altar que se
había levantado en la Plaza.

Minutos antes, la imagen de
la Virgen de Luján había sido
transportada en una cureña del
regimiento motorizado Buenos
Aires hasta frente al gran arco
que abría el camino hacia el
altar.

Desde allí y sobre los hombros
de altos dignatarios de la Igle-
sia, la venerada imagen de la
Patrona de la Patria fué trans-
portada hasta el sitial de la co-
ronación.

El General Perón
frenteatlaima
gen coronada.

XT

La procesión, pre-
cedida por la gran
cruz arzobispal, se en-
caminó por la calle
Rivadavia para seguir
luego por la de San
Martín hasta llegar a
la Avenida de Mayo,
donde se encaminó
hacia el altar, mar-
chando debajo de
gran arco que la Mu-
nicipalidad adornó
con los colores nacio-
nales y pontificios,
ante los efectivos for-
mados por los cade-
tes del Liceo Militar
General San Martín,
que presentaban ar-
mas.

— La coronación

Al llegar la comiti-
va al gran estrado y
mientras el General
Perón se ubicaba en un reclina-
torio instalado a la derecha, el
cardenal Copello lo hacía en otro
colocado a la izquierda. ,

En ese momento solemne, el
arzobispo de Paraná celebró la
primera misa vespertina que se
oficiaba en la Arquidiócesis. A
su fin, el Legado papal; colocán-
dóose la capa pluvial y tocado
con,el báculo y la mitra, leyó el
decreto pontificio y se dispuso a
bendecir la corona.

" El Presidente de la República,
padrino de la ceremonia, se ubi-
có junto al Cardenal, poniendo
en sus manos la corona que éste
colocó sobre las sienes de la
imagen.

En ese preciso instante se unie-
ron las aclamaciones de la mul-
titud con el repique de las cam-
panas echadas a vuelo y la mar-
cial estridencia de las bandas mi-
litares.

Y el público renovó sus aplau-
sos y sus vítores cuando el Ge-
neral Perón se cuadró militar-
mente frente a la Virgen coro-
nada.

Ante el religioso silencio de la
muchedumbre, el Primer Magis-
trado leyó su oración.

-

2MO DE LA PLATA

CORRIENTES 2346
BUENOS AIRES

OPERACIONES DE IMPORTACION Y EXPORTACIÓN

CORRESPONSALES DIRECTOS EN TODAS

LAS PRINCIPALES PLAZAS DEL MUNDO
6 HMUNDO PERONISTA

Momento culminan.
te de la coronación.
Emoción del Gene-
ral y campanas
echadas d vuelo.

La oración

del Presidente

“Señora Nuestra de
Luján: Muchas veces
he levantado mis
ojos hacia vuesira imagen, que
ha sido permanentemente com-

_ pañía de mi fe por todos los ca-

minos de mi vida.

"Pero en esta solemne ocasión
extraordinaria se elevan hacia
vuestro corazón las miradas y
las voces que quieren expresar
por mi intermedio los sentimien-
tos y los pensamientos del Pue-
blo Argentino, que es la Patria,
cuya representación humilde-
mente invisto,

"El Pueblo argentino, sus
hombres y sus mnujeres, sus ni-
ños y sus ancianos, sus pobres
y también sus ricos de buena
voluntad; sus obreros y también
sus empresarios; sus fuerzas es-
pirituales; sus fuerzas armadas;
el Pueblo Argentino, con todos
sus hijos; los que viven en los
campos, en los pueblos y en las
ciudades de la Patria; los que
tienen nuestra fe y aún los que,
sin tenerla, os respetan, Señora
de Luján, como símbolo de la
unidad espiritual de la Nación,
que vuestra pequeña imagen re-
presenta... todo el Pueblo Ar-
gentino os agradece, antes que
nada, vuestra compañía perma-
nente y humilde, cumplida des-
de vuestra villa-de Luján a tra-
vés de todas las jornadas y de
todas las vicisitudes de nuestra
historia.

”Os lo agradece como solemos
agradecer los hijos, tarde o tem-
prano, esa compañía espiritual
que representa la inquietud de
nuestras madres -siguiéndonos,
desde cerca o desde lejos, des-
de la tierra o desde el cielo, por
todos los caminos de la vida.

"Desde la humildad de vuestra
imagen, materializada en vues-
tra pequeñez y en vuestro ros-
tro tostado por el sol de nuestra
tierra criolla, y, desde vuestra
propia historia, que ensalzó la
los humildes y humilló a los so-
berbios, para enseñarles el ca-
mino de Ja humildad; desde vues-
tra imagen, donde fueron graba-
das para siempre con divina ins-
piración, nos llegan vuestras dos

consignas maternales: la paz y
la justicia.

"En esta fecha extraordinaria
os prometemos mantenernos,
dentro de nuestras posibilidades
humanas y con vuestra ayuda
fieles a vuestro mandato.

"Queremos la paz de todos los
argentinos, de todos-los Pueblos-
de América y de todos los Pue-
blos del mundo. Pero no la que-
remos si no es justa, según vues-
tra consigna.

"Precisamente para que se
cumpla vuestro anhelo infinito
de paz, nos. proponemos y os
prometemos, madre de los argen-
tinos, luchar por la justicia en-
tre los hombres y entre los Pue-
blos.

”Os pedimos, en cambio, la
compañía eterna de vuestra hu
mildad ejemplar, para que, hu
mildemente, sepamos ecumplir
nuestro destino, sin que jamás
nos domine la soberbia.

"Y os pedimos la ayuda de
Dios para que mirando vuestra
imagen munca olvidemos que,
“solamente los hamildes salvarán
a los humildes”, y que para ser
fieles a nuestra vocación de paz
y de justicia, que es vuestro
mandato histórico, nos manten-
gamos todos unidos en la humil-
dad, la única y tal vez la últi-
ma fuerza que Dios ha querido
dejar sobre la tierra para que
volvamos a la fe, a la esperanza
y al amor, donde reside la autén-
tica felicidad de los hombres y
la grandeza fundamental de los
Pueblos.”

La proceción

Acallados los aplausos con que
se recibió la oración del Gene-
ral Perón, el Legado Pontifici
leyó la consagración a la Vi-gen,
después de la cual se inició el
solemne Tedéum.

La imponente ceremonia cul-
minó con la gran procesión que
acompañó a la venerada imagen
hasta la Basílica de San Nicolás
de Bari.

La multitud, encendida de fervor religioso,
colmó los ámbitos de la histórica Plaza.

/ TUBYOS
] Oslugan

”"LAS OBRAS DE LOS GOBIERNOS SON OBRAS
DE GENERACIONES”, DIJO EL CONDUCTOR AL
HABLAR A LOS ESTUDIANTES SECUNDARIOS

NA ceremonia de honda
significación para el Mo-
vimiento Peronista se rea-
lizó el lunes 16 del actual

con motivo de la entrega, a la
Unión de Estudiantes Secunda-
s (U. E. S.), rama masculina,
edificio de la calle Las He-

unieron en entusiasta exteriori-
zación para aclamar el nombre
del insigne Conductor que está
haciendo realidad el sueño de 1os
hombres que en el pasado vis-
lumbraron una Patria grande y
libre... Compactos grupos de es-
tudiantes secundarios manifes-

Millares de voces juveniles se unieron en entusiasta exteriorización
argentinista para aclamar el nombdre del insigne Conductor.

onde dicha entidad es-

taló su local social.
a jubilosa reunión,
itió trasuntar con ex-

delidad el nuevo espíri-
Nnstructivo y patriótico, que
la vida de la nacionalidad,

auténtica felicidad
jóvenes que habrán
nsolidar la grandeza de la
gentina Peronista, que hoy

( el 1n-

taron con la elocuencia de su
presencia fervorosa que han com-
prendido el mensaje patriótico
del Líder y que están dispuestos
a llevar adelante sus banderas,
s banderas que simbolizan la
unión de todo un Pueblo en tor-
no a los ideales que sustenta la
Doctrina Peronista...
Una vez más, entonces, en es-
oportunidad, por medio de la
juventud, la gran esperanza del
Conductor, se evidenció cuál es
S] verdadero sentimiento que pre-
e la vi de nuestra comuni-
l de hombres

le han c

y

“Cuando lleguemos a la com>icción—y a la

cia

de que el humanismo es la fuerza más extraordinaria
de los hombres, recién comenzaremos a tomar el-verda.
dero camino de la educación y de la instrucción.”

Cosas, se hallan firmemente dis-
puestos a trabajar con fe cre-
ciente por la consolidación de la
obra del Peroriismo y por el
constante engrandecimiento del
país, hoy ejemplo sin paralelo
posible para todos los pueblos
del, mundo que aun padecen la
voracidad de los imperialismos y
la incomprensión y olvido de los
poderosos.

eTINNNNNTANS

S. tor
“&Qk—“.:º“ nN N

TS

El arribo del Líder

Una clamorosa ovación, que se
prolongó por espacio de varios
minutos, señaló el momento en
que el General Perón llegó a la
calle Las Heras, en el automóvil
presidencial.

Su nombre, coreado al unísono
por todos los jóvenes presentes,

Sº_r¿q)gf¿£-%

DO

1005 YE UN

MUNDO PERONISTA 17

puso una nota de profunda emo-
ción en el ambiente, impregna
do —corresponde así decirio—
del alma de esa multitud de mu-
chachos que se sienten inmensa-
mente felices con sólo ver de cer-
ca al hombre que está haciendo
realidad Jo que hasta hace poco
tiempo parecia pertenecer por
entero al campo de lo utópico.
Las aceras y calzada estaban
cubiertas por esa muchedumbr
ta de jóvenes per omxm»
que, agitando en unos casos b'tn
dem)e> y en otros carteles
leyendas a vas

1 la CPY'PI'YIOI;…£

e

" H'.i“5

K m gkg —

á

que habría de efectuarse, demos
traba su afecto hacia el jefe del
Estado, quien, sonriente, retri
buía, sin poder ocultar la emo-
ción que lo embargaba, esas
muestras de la juventud estu-
díºf.c-…

Largos minutos transcurrieron
desde que el automóvil presiden-
cial entró en la calle Las Heras
hasta su llegada frente al edifi-
cio de la Unión de Estudiantes
Secundarios, rama masculina, en
razón de que todos los integran-

la mu"i*ud mxer.¿; pug-
naban por acercearse al vehíct

tes de

FABRICANTES DE PAPEL
PARA DIARIO CON MATE-
RIAS PRIMAS NÁCIONALES.

8 FMUNDO PERONISTA

El Jefe del Estado aparece con estudiantes secundarios
durante el acto inaugural del local social de la U.E.S.

para expresar más de cerca su
cariño al primer mandtario.

Ya frente al local, el General
Perón descendió del automóvil y
en compañía del ministro de
Educación y el subsecretario de
Informaciones, penetró en el edi-
ficio, en tanto la concurrencia
renovaba sus manifestaciones ju-
bilosas, exaltando los valores del
Movimiento Peronista.

En la entrada “del local, el
Líder fué recibido por los com-
ponentes de las comisiones di-
rectivas de las dos ramas de la
U.-E.S

Se inicia el acto

El General Perón, acompaña-
do por las autoridades menciona-
das precedentemente y los diri-
gentes estudiantiles, ocupó uno
le los balcones de la casa e in-
me<í* 'ameme— se inició la cere-
monia, cantando los concurren-
tes las estrofas del Himno Na-

Luego, el p1.=…umw de
ma masculina de la U.E.S.,
Alfredo Barcalde, habló para
destacar el gesto del Presidente
de la Nación al otorgar a los es-
tudiantes la oportunidad de go-
de las comodidades

a confortable y significó el

agradecimiento de la juventua
por la obra extraordinaria que
realiza el General Perón en bien
de las nuevas generaciones.

A] término de las palabras del
presidente de la U. E. S., rama
masculina, la multitud tiestalló
en una formidable ovación al
Conductor, prolongándose las
exteriorizaciones durante varios
minutos.

Finalmente, respondiendo a
ese clamor, el jefe del Estado se
dispuso a hablar, ante lo cual se
hizo un profundo silencio, que
evidenció cabalmente la emoción
con que todos se aprestaban a
escuchar su palabra rectora.

La solidaridad

Después de decir que iba a
pronunciar algunas palabras pa-
ra dar al acto el significado gu-
bernamental que el mismo po-
seía, el Líder señaló: “Desde ha.
ce un tiempo, en el Ministerio
de Educación se ha venido pen-
sando en la necesidad de ir
creando organismos que agrupen
a los estudiantes secundarios,
dándoles a éstos su administra-
ción y su gobierno, para que así
comiencen los muchachos, ya
desde estas edades, a manejarse
y gobernarse a sí mismos”.
gregó que la finalidad de esa
organización era bien simple, ya
que contra el concepto indivi-
dualista de la vida, que ha do-
minado durante tantos años, los
peronistas esgrimen la solidari-
dad, y que la manera de crear
esa solidaridad es, precisamente,
ir agrupando a los jóvenes para
que sean cada día más compañe-
ros y amigos.

“Obras de generaciones”

Se refirió seguidamente al pro-
grama de la organización estu-
diantil y luego de los detalles co-
rrespondientes, expresó:

“Yo no quiero dejar pasar esta
ocasión' sin hacerles llegar mi
consejo. Lo que nosotros quere-
mos es que esta generación de
muchachos argentinos se des-
arrolle en medio de la mayor so.
lidaridad y eompañerismo. La
historia de los pueblos demues-
tra que las obras de los gobier-
nos son obras de generaciones,
de equipos; de hombres de bue-
na voluntad, amigos y compañe-.
ros, que ponen simultáneamente
el hombro para impulsar la Na-
ción hacia su grandeza”.

Destacó que por eso se quiere
que la actual generación de mu-
chachos argentinos, que algún
día tendrá la responsabilidad del
zobierno y de la defensa de XR
Na-

giorias y tradiciones de la
ción, constituya un iínmenso
equipo de argentinos que co-

miencen desde ahora a ser ami-
gos y compañeros.

“Deseamos humanizar la
. de 4 "

Posteriormente el general Pe-
rón se refirió a la humanización
de la enseñanza, señalando que
el Peronismo quiere mantener la
técnica, pero, al mismo tiempo,
“deseamos humanizar la ense-
ñanza”, a fin de que todos, maes-
tros y alumnos, sean considera-
dos como elementos humanos y

*

Un aspecto del eztraordinario número de estudiantes secundarios l?'u.e participó del
acto inaugural del edificio de una de las ramos de la U.E.S. 4

no como juegos de la técnica ni
de ningún otro interés”.

Habló después el Conductor
sobre la responsabilidad de las
organizaciones estudiantiles y
del magisterio en lo que respecta
a la humanización de la ense-
ñanza, y puntualizó:

“Cuando lleguemos a la con-
vicción y a la experiencia de que
el humanismo es la fuerza más
extraordinaria de los hombres,
recién comenzaremos a tomar el

verdadero camino de la educa-
ción y de la instrucción”.

Las palabras del Líder, inte-
rrumpidas frecuentemente por
las cálidas demostraciones de
afecto y adhesión de la multitud
de estudiantes que colmaba el
edificio y la calle Las Heras en
los lugares adyacentes al mismo,
fueron rubricadas con una ex-
traordinaria ovación que se pro-
longó durante largo rato, como
fiel expresión de la voluntad in-

VILLANCICOS

Perón acaba de pronunciar su conmo-
vedor discurso, dedicado a los habitantes
de Eva Perón.

Vibra en el aire aún el magnetismo
de su palabrá, inflamada de verdad y de
belleza.

La multitud deshace lentamente, en
largos nudos, su anillamiento de poco
antes. Se desenrosca y se alarga, de aquí
para allá, en la plaza San Martín, vol-
cándose en gruesas hijeras, negreantes
de multitud, sobre las anchas avenidas
y calies del trazado especial de la ciu-
dad, en la tarde luminosa del 19 de no-
viembre, en que se festejó su 719 ono-
mástico, vor así decirlo.

Dentro de esa anchura de caudaloso
margen humano, hiende de pronto un
grupo de mujeres.

Al frente una bandera, una insignia y
un gran retrato del General, junto al de
Evita.

Las voces femeninas cantan.

Pero esta vez cantan villancicos, finos
y dulces villancicos de una Navidad ade-
lantada, a los que han creado así, por
inspiración especial y misteriosa, letras
que se refieren al amado Líder.

Unen a devoción al cariño, en el canto
que resuena casi litúrgico en la dorada
tarde de noviembre,

¡Qué bellas son esas estrofas!

¡Y qué hermosamente se acentúan aun
más, cuando las voces de las canciones,
improvisadas y humildes, parecen estar
rezando esos nombres de la Divinidad
junto al del muy amado Líder!

En la tarde se desfleca el eco del vi-
llancico último.

Que nos está diciendo: “Gracias sean
dadas a Dios, — que hizo nacer argen-
tino — y con argentina voz — a este
Hombre del Destino”...

quebrantable de la juventud de
acompañar con fe creciente al
Conductor que está realizando
los más caros ideales de la ar-

- gentinidad.

Al retirarse del lugar, luego
de efectuar una visita a las dis-
tintas dependencias del edificio
de la U. E. S., el general Perón
recibió las renovadas muestras
de simpatía del estudiantado allí
reunido, que vivió junto al Con-
ductor una jornada de vastas
proyecciones patrióticas,

Santería |bontfficía

Luis Barra

BELGRANO 1732

PROVEEDOR PONTIFICIO) |
BUENOS AIRES ¡

D

MUNDO PERONISTA 39
En estos treinta días que suspendi-

mos la cCharla directa “entre usted y

y yo” para dar cabida en nuestra pa.-
gina a “temas generales”, me ha s_eguido
Hegando una copiosa correspondencia, que
podría clasificar según los órganos o Visce-
ras que han intervenido o predominado en
su redacción. O, por lo menos, en el ánimo
de aquellos que las escribieron...

E * *

D E nuevo con mis “clientes habituales”.

Esto me sugiere algunas observaciones
que tal vez, con un pequeño “examen de
conciencia” y un poquito de buena voluntad,
pueden prestarnos muy buenos servicios...

Pareciera que hay quienes se sientan a
escribir nada más que con la cabeza. Y olvi-
dan por completo la más humana y la más
generosa de las “vísceras”: el corazón...

Otros lo hacen con el corazón — nada
más que con él — y olvidan la cabeza...

Algunos parece que lo hicieran únicamen-
te con el hígado..., ¡y no precisamente en
buenas condiciones:

* * +

Los hay, desde luego, que lo hacen en un
perfecto equilibrio de cabeza y corazón y
con el hígado a las mil maravillas.

Esos son los que escriben las cartas me-
jores: las más humanas, las más peronistas,
incluso las más lindas en su forma. ¡Da
gusto leerlas!

* * *

Los otros — los tres “tipos” anteriores:
los “cerebrales”, los “cardiópatas” y los “he-
páticos” — sectarizan y “viviseccionan” al
hombre. Y el resultado es una cosa sin
.-emoción y sin equilibrio humanos...

* * *

¿La solución?... ¡Sencillísima!. .. Un po-
co de corazón a los que usan nada más que
la cabeza, y un poco de cabeza a los que
usan nada más que el corazón...

¿Y a.los hepáticos?... ¡Ah!..., a- esos,
primero. una gran voluntad..., ¡un gran do-
minio! Y segundo..., ¡un buen médico!...

(Entre paréntesis: el “dominio” del híga-
do es un camino de perfección... El que con
un “mal hígado” tiene un.buen carácter...,
¡ése ya está al borde de la santidad!...)

(Otro paréntesis: un dirigente no debe te-
ner hígado..., ¡salvo que lo tenga en muy
buenas condiciones!...)

Por último: el hígado es el más serio esco-
ilo de la “convivencia”...

* * *

Y vamos al grano. Pero no sin antes dejar

expresa constancia de la alegría peronista,

que nos producen diariamente las numero-
sas cartas que recibimos, Porque todas —
casi sin ninguna excepción — trasuntan,

10 MUNDO PERONISTA

!
:

por un lado, el cabal
conocimiento y el
amor hacia nuestra
Doctrina, y, por otro,
la adhesión i¡eal, ab-
soluta, fanática, a Pe-
rón y a Eva Perón.

PARA “C. T. DE

GAIMAN (CHUBUT)

¡Es claro que es obligación de todo pero-
nista pagar su cuota de afiliado! ¿Cómo
quiere, si no, que el Partido financie sus
gastos...? ¡Que son, por otra parte, bas-
tante numerosos!

Figúrese: el mantenimiento, nomás, de ca-
da Unidad Básica: alquiier, teléfono, luz,
agua, tinta, papel, lápices, etcétera. Sin con-
tar con todas las demás cosas que una bue-
na Unidad Básica debe tener. Lea esta mis-
ma sección en nuestro número anterior y
verá...

¿Y cuando llega una elección?... ¿Sabe

=
PE e 2
£ =4 IPARA UN PERONISTA NO -*
PUEDE HABERNADA —
«EJOR QUE OTRO PERONISTA

usted lo que le cuesta al Partido una elec-
ción?...

Antes no era problema. Las elecciones las
pagan (desde adentro o desde afuera...)

'los que querían el gobierno para otra cosa

muy distinta...

Además, para ser diputado, o senador, o
intendente, o cualquier cosa, había que te-
ner plata y financiarse la candidatura. Des-
pués, por lo general, eso daba mucho más
de lo invertido...

Pero ahora es distinto, Empezando por-
que los diputados, senadores, intendentes
peronistas son “grasas”, que salen del Pue-
blo y de sus organizaciones sindicales. Y,
por suerte, no pueden “financiarse” su can-
didatura...

¿Quién paga? ¡Pues el Partido!

¿Estamos?...'

A su segunda pregunta: “Mundo Peronis-
ta” hizo un reportaje especial al compañe-
ro Secretario de la C. G. T. en ocasión de la
Conferencia Internacional a que usted se
refiere. Consulte nuestro número 45.

A “J. G.” DE UNA LOCALIDAD

DE MISIONES

¡Es claro que es una vergienza que no
hayan celebrado allí el 17 de Octubre!
¿Qué hacían los dirigentes de la Unidad

¿
Algunas a cuenta...

Básica y los dirigentes sindicales?...
son “del todo” peronistas?...

Denuncie el hecho formalmente a las au-
toridades partidarias del territorio. ¡Ya verá
que no ha de volver a suceder!

Y si a pesar de lo que ellas sin duda algu-
ñna dispondrán, vol-
viera a suceder. ..,
¡saque su radio ala
vereda cuando ha-
ble el General y
póngala “a todo lo
que da”!... ¡Ya va
a ver cómo se jun-
ta alrededor de su
radio todo el Pue-
blo! ¡Porgque el
Pgeblo es peronis-
ta:

¿O no

ial Panveo |

". e ...

A “D. E” DE

MONTE CARLO
(MISIONES)

Las Unidades Bá-
sicas tienen que
cumplir ¡obligato-
riamente! por lo
menos un progra-
ma mínimo de ac-
tividades.

Le aconsejamos <
lo mismo que a J. G. (Menos, por supuesto,
lo de la radio...)

.7 DE GENERAL CABRERA

Usted tiene razón. Aconséjeles a sus com-
pañeros que lean lo que le contestamos más
arriba a C. T., de Gaimán.

* * *

Hasta aquí nomás. En la próxima voy a
pedirle al Director “un poco más de papel”
para cumplir con muchos compañeros que
vienen “haciendo cola” hace rato, esperando
que les conteste.

¡Pero les prometo que va a ser sabrosa!

El consejo directivo de TUCRA en piena actividad, durante

una de las reuniones que realiza habitualmente para consi-
derar los asuntos vinculados con la organización.

ON la denominación de “Tra-

- bajadores Unidos de la

strueción de la Repúbli-
ICRA

se s
dad cooperativa entre trabajado-
res sindicalmente organizados.

tificados con la
ronista, han tenido especial
en cuenta para ello es
! Tas rectoras del General
rón: “La cooperativa es Ja mejor
organización para substitnir una
economía de explotación por una
economía social,”
A! tener cimiento de los c
ivos que persigue la nueva e
ad, en un todo concordantes con
segundo Plan Quingquenal, un
tor de “Mundo Peronista” se

deben converger los trabajadores
para cladir ja explotación del hom-
bre por el hombre (Capitalismo)
y del hombre por el Estado (Co-
lectivismo), encuadrándose en la
Tercera Posición que señala el Pe.
ronismo, que les permite ser los
nsufructuarios de sus esfuerzos
mediante su propia organización.”
o tales auspicios se inició la
ón cooperativa de TUCRA, que
se ha constituido en forma le-
y definitiva y que agrupa a

El presidente de la coopera-
tiva explica a nuestro redac-
tor uno de los aspectos de la
vasta labor que la entidad

desarrolla. D

La construcción de viviendas

TUCRA, surge ello del sentimien-
to de todos sus integrantes, es una
realización auténticamente pero-
nista, hallándose encuadrada den-
tro de la verdadera tónica revolu-
cionaria.

Para ser miembro de la entidad
es necesario hallarse organizado
sindicaimente, pues la cooperativa
es patrocinada por la Contfeders.
ción General del Trabajo.

“De esa manera —expresó el se-

aE MDNEGA COMERATIVA

EFICAZ INSTRUMENTO DE REALIZACION DE LA
TERCERA POSICION ARGENTINA EN EL MUNDO

hizo presente en el local de TU-
CRA, situado en la calle Carlos
Calvo 1629, y se interiorizó de la
forma en que desarrolla sus acti-
ades la organización, « es, Tio
be duda, modelo en su nero,
-Cibido por su presidente, s
Braulio Mamani, tro r
ctor le hizo conocer motivo
la visita, ante de inme-
o se inició una e i
nente ilustrativa, que, agres
da al estudio efectuado de los es-
tatutos y prop la, organi-
ación, nos ha permitido ofrecer la
e nota, en la cual se reve
motivos que |

patriótico
dirado la con
cooperativa.

stitución de la so

Dentro de la Tercera Posición

obra em-

entusiasmo
dida, q e puede te-

1 vastos cances, surge
e las palabras del

nosotros, cooperativas
ción o cooperativas de trabajo
constituyen la institación a la que

de produc-

Objetivos de la Cooperativa

Al hablar concretamente sobre
s objetivos de la entidad,

que
n los de c a-
públi y

>tura e inge--
al cualquier otra
nada con la indus-
'ucción o subsidia-

T

sional inves

o nvestigaciones
formaciones Técnicas,

Difusión

ural, Cooperación y Mutuali-
Préstamos, Ahorro y Crédito,

nes.
Entre
y+j Í'“…,

os proyectos de la coope-
ura también la constitu-

eS -q
en usufructuar el coo-
de producción, Con

is inmediatos. de
perativa, se nos brindó una
i información con 1Ó
agnífico barrio de viviendas
que se levantará próximamente en
Bánfield, con características de

o se desprende que la ta-
-diata y primordiai de la
€ será la construcción de
viviendas, especialmente conglo-
merados, barrios o casas colectivas
indicatos, pudiénd
a este 1

udable beneficio so-
iico.
jardín de
e
ciento a
Empieados =
y en tin veinticinaco

por
E
otros gr :

s

lets dotados de todas las comodi-
dades y se levantará en un parque
de ensueño, formado en su totali-
dad por árboles frutales.

Contará con proveedurías diver-
sas y hasta con escuela primaria
y una línea especial de microóm-
nibus la i¡tendrá en permanente
contacto con la estación ferrovia-
ría, para facilitar de esa manera
el traslado de sus habitantes a sus
diarias ocupaciones,

El conglomerado de viviendas
mencionado será en verdad una
demostración fehaciente y por de-

u

=

0OOOODOOEODOOOOTODOEEEIEOCONTUTODENTENTO

EL DENTIFRICO
DE

dentifrico

BIQDEN

con Clorofila

Com. Arg. de Cosm. 5.4., Cap.
$ 10.000.000- Guatemaia 4645 -Bs. As.

||Il¡lll|ll¡lllllllIIIIIIIII|III¡IIII|IlllI…ll|Illm|IIIIII||lIHIIIIIIHIIIIIIIIIlllllllllllllllllllllllll¡li¡iilllllllI|I

U T E rTr C Cr TT rT T TT TT TT TT TT TT TT

1T

5

TE EEO
MUNDO PERONISTA

—

!
El grupo obrero que integra
el consejo directivo aparece
a sus tareas dentro

del organismo.

más clara de lo que se puede lo-
5rar con las- cooperativas de pro-
lucción, concretando así los obje-
tivos del Segundo Plan Quinque-
nal, que en uno de ellos ex-
presa: “El Estado estimulará y
protegerá el desarrollo del coope-
rativismo en todas las actividades
económicas y particularmente en
las que se mencionan en los obje-
tivos del presente plan. A tal fin
la acción estatal será ejercida me-
diante la asistencia técnica y eco-
nómica a las cooperativas; crédito
bancario, provisión de materias
rimas, exención o reducción de
¡mpuestos, prioridad en los servi-
cios públicos y trámites adminis-
trativos, etc.”

La £manciac10n de la empresa
se realizará mediante el capital so-
cial, constituído por las acciones
suscriptas y realizadas por los so-
cios; créditos cooperativos del Es-
tado; descuentos de certificados de
licitaciones adjudicadas; fondo de
reserva y de previsión y que-
branto.

A ello se agrega el apoyo que
podrá aportar el Estado, de acuer-

Los miembros de la

Directores
Propietarios:

"T. Hernández

A. Hernández

B. Hernández
M. Hernández

DR

**¡¡ a

la Comistón de Vivienda ausomn a £n—
teresados acerca de los detalles de los chalets que pró.
mummtc lwa… TUCRA en el Oran Buenoc

El pfufdentc dc TUCRA asesora a-un grupo de interedados duram
se consideró propicio para la erección

el examen de un terreno que
de la primera ciudad jardín proyectada por la entidad.

Los mponentes del gru
técnico de TUCRA, a qu¡enes
se halla confiada una ardua

do con los objetivos del Plan de
Gobierno, que vincula la acción
cooperativa con el régimen de tra-
bajo, investigaciones técnicas, vi-
vienda y régimen de empresas.

- Beneficios

Los benef1cxo: pueden concretar-
se en lo siguiente: redueción al mí-
nimo md1xpenaable de los porcen-
taíes percibidos por gastos gene-
rales y beneficio retributivo (20
por ciento aproximadamente); re-
ducción del “salario invisible” del
65 al 35 por ciento, aproximada-
mente; abreviación de los plazos
de ejecución por mayor producti
vidad del personal; economía vy
control! de materiales y demás im-
plementos.

Todo ello trae como consecuen-
cia el abaratamiento de los costos
de producción en un porcentaje
aproximado al 20 por cF nto y el
acrecimiento de las obras públicas
y privadas en forma inversamente

Futuros habitantes de la ciudad jardín que levantará
la cooperativa, recorren uno de los terrenos elegidos '1

E

proporcional a
costo.

La iniciativa sigue la orientación
predicada por el Conductor, que ha
dicho que no se les ha presentado
jamás a los cooperativistas una
situación como la actual y quién
sabe si en el futuro se les volverá
a presentar nuevamente, instando
a aprovechar el excepcional mo-
mento.

“Eso es lo que pretende nuestra
organización —nos dijo el presi-
dente de TUCRA—, aprovechar la
oportunidad, porque nos creemos
capaces de triunfar y porque te-
nemos la seguridad del apoyo que
el Líder .nos proporciona y nos
proporcionará, por la condición de
trabajadores y de cooperativistas
que poseemos y porque en esta
forma se alejan los nefastos sis-
temas de la explotación,”

a

la decreción del

_para la importante obra.

Virtudes sociales de la
Cooperativa

Finalmente, respondiendo a
nuestros interrogantes, el presiden.
te de la entidad se refirió al es-
píritu que anima la obra empren-

-dida, señalando: “Se ha dicho que

todos los sistemas del asalariado,
por ingeniosos que sean, en el fon.
do son absurdos porque ponen el
interés del asalariado en contra-
posición con el interés de la em-
presa. En la organización coope-
rativa de trabajo desaparece esa
oposición al subsistir el régimen
del asalariado por el trabajo aso-
ciado, en una empresa que es de
todos, donde cada trabajador se
siente estimuizdo por la organiza-
ción en mejorar la calidad y can-
tidad de la producción, porque la

- con la buena mar

remuneración es proporcional al
esfuerzo individual y al rendi-
miento colectivo.”

Agregó que el trabajador no pue-
de decir en esta empresa social
que el capitalista lo explota y que
en la cooperativa de producción
aumenta su esfuerzo y su habili-
dad, estimula y vigila el trabajo
de los demás, cuida las máquinas
y 'as herramientas, economiza ma-
teria prima, combustibie o electri-
cidad, porque sabe que el desgano
o el derroche, al repercutir sobre
la economía de la empresa común,
tienen un efecto directo en su pro-
pia remuneración.

La cooperativa de trabajo, en
síntesis, se convierte así en una
empresa de alto rendimiento, y, a
la vez, en una escuela de apren-
dizaje, disciplina y colaboración;
desarrolla grandes virtudes socia-
les, contribuyendo a formar jefes
*n un proceso de selección natu-
ral; despierta el espíritu de inicia-
tiva y emulación, protege la dig-
nidad del trabajador y hace el am-

Múltiple y sin pau-
$as es la actividad
que se cumple en el
local de TUCRA, si.
tuado en la calle Car.
los Calvo 1629, don-
- de diariamente se ha-
cen presentes . afilia-
—dos para efectuar
rámites vinculados

cha de la organi

- Sonrientes ante la
próxima posesión de
un confortable cha-
let, aparecen varias
-señoras, esposas de
trabajadores que ha.
bitarán la ciudad
jardín de la entidad

- cooperativa, —

biente propicio para aumentar la
producción y la riqueza nacional.

Justicia sin sacrificio de _
Libertad ..
“Debo decir, por último —expre-
Sa para “Mundo Peronista” el pre-
sidente de TUCRA— que las coo-
perativas logran la verdadera y
justa relación entre el trabajo, el
consumo y el trabajador y su fa-
milia; en ellas la ganancia no es
el fin, sino el servicio social y la
satisfacción de las necesidades; el
capital se instrumentaliza en una
institución que de ningún modo
puede contrariar los fines de bene-
ficio del Pueblo. La institución
cooperativa logra la justicia social
sin sacrificar la libertad, elimina la
explotación capitalista sin caer en
la opresión del poder político. La
empresa cooperativa es el más pre-
cioso y eficaz instrumento de rea-
lización de la Tercera Posición que
ha asumido la Argentina en el
mundo.”

—

7 Fernet-Branc

£a casa uftracen:
enoria, que desde,
res generacionesf
produce el Fernet (
de renombre
mundial

— FERNET-BRANCA

Unico en el mundo !

MUNDO PERONISTA 13
f COPAZONDE 5U PIENO
2 2060053

Donde nunca falta una flor, tampoco faltan los niños. Home-
naje simple ante la sorrisa blanca de la “Señora bueno”.

LLA por Filores, en el ba-
rrio “26 de Julio", para
ser más exactos, encontra-
mos un grupo de niños.
Mejor dicho, no era un
grupo de niños, sino que eran to-
dos los pequeños del lugar.
Llevaban fiores, con toda senci-
liez, como si ella— pertenecieran,
en parte. a sus alegrías cotidianas.
Nada de ceremonias. Era como
lievar fiores a la maestra, porque
a la maestra le gustan las fiores
y las pone sobre el escritorio, vis-
tiendo el aula de colores y de per-
fume.
Aquí los niños salían de sus ca-
Sas, como suelen salir' los niños
cuando van a jugar: sin ninguna

formación, libres y, casi diríamos,
más niños que nunca.

—¿Para quién son esas fiores,
nena? —le preguntamos a una de
las chiquilinas en posesión de un
ramiliete.

—Para Evita... —nos contestó,
señalando con su manecita el busto
de Eva Perón, levantado sobre un
monoliito, en el centro de la pia-
zoleta.

—¿Y por qué le llevas flores a
Evita? —volvimos a preguntar con
esa curiosidad fastidiosa, propia d:
las personas mayores, que a los
niños les debe fastidiar

Pero la pequeña, tolerando nues-
tra ignorancia, nos respondió:

—Porque ella es buena...

HIERROMAT .

BUENOS AIRES

CASA CENTRAL: ALSINA 665 - T.E.33- 4057 -

HIERROS e CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES
MATERIALES DE CONSTRUCCION e SAMITARIOS
VALVULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS

MATERIALES ELECTRICOS

14 MUNDO PERONISTA

4L SERVICIO DE LAÍ

ú "T5acuu¡u¡-u…… …nw¡mu…m
MERGAMINO * ROSARIO
_unm-…u—…-uu…—…

A

 AOEER EE

PERONISTA"

No hay juegos sin antes refrescar el agmdecimlento que las manos
privilegiadas elaboran espontáneamente... porque Evita es de ellos
y sólo ellos quieren cuidarla,

Nada más.
responder?

Aquí no hay niños solos...

Los niños, en la Nueva Argenti-
na. juegan.

Basta hacer un recorrido por
nuestra ciudad, para encontrar, en-
tre los árboles de las plazas, en
los bordes de las avenidas o en al-
gún rincón amable, los toboganes,
las hamacas y la alegrla argentina
de muchos niños.

Es algo característico de nuestra
Patria, donde cada edad del hom-
bre tiene su propia posesión.

Los niños tienen sus juegos, por-
que es propio de ellos el jugar.

Junto a sus juegos los vemos a
todos reunidos. Es la propiedad
que la Patria les ha concedido pa-
ra que desde a'lí puedan dispersar
sus sotrisas v balancear su inocen-
cia: para que sean “más niños”.

A los niñes siempre hemos de
verlos juntos, fraguando sus pla-
nes paseando o aprendiendo.

Nos decepcionaría encontrarnos
con un niño solo; 13 creeríamos un
poco al»u¡ do yv haxt¿ pensaríamos
que es “menos niño”

Por elio, el Peronismo, en su de-

¿Quée más se puede

finición, preconiza que los “únicos
privil egladoc son los niños” y no
“el niño”,

En ei barrio “26 de Julio”
niños juegan. Pero también sc
tomado la obligación de que a Evi-
ta nunca le falte una flor.

El busto del “Hada de los Ni-
ños” es de ellos, como son de ellos
los juegos.

Porque los nmiños de la2 Nue
Argentina, quieras que no, se h
adueñado del afecto de Evita
mantienen por €lia una devoción
que nadie puede superar.

Hemos querido contar a estos ni-
ños, para dar un número exacto
Perc no nos ha sido posible.

Diremos, entonces, que
dos los niños, sin faltar uno, qu
nes todos los días, ante la son
bianca de la “Señora buena”, ofr
cen su óbclo de gratitud.

Las flores que mantienen
recuerdo de Elia. ,

Flores que, a pesar de todo, fe-
necen todos los días y que al día
siguiente son renovadas.

Pero más que las flores, que ter-

los

i¡hn

son

vivo el

minan, valen esos corazones que
crecen, se agrandan vy se multi-
plican.
alegría de sus juegos
ser niños, con sus
demás aconteceres de

¿De dónde salen las flores?

+ta del balcón, del flo
omedor. Se las piden a

res no son muchas ni exa-
s. Tampoco €es una obliga-
n formal el llevarlas. Unos lle-
, Otros no lievan, pero nunca
ramililete.

no encuentren una
se vendrán
limpiar la
rerito, no de esos
son muy solemnes,
con algún frasco que encon-

p
=.
==
=
“
.-
4

No hay obligación
de llevar filores...,
pero las flores nun-
ca faltan, y si no
hay flores, hay mni
ñoas felices, que es
el mejor homenaje
para Evita,

Algún artista quizás
se inspire. Una mi
rada, unas flores,
junto a la inmensa
bondad, que conm
quista a los mniños

“

¡ E—

traron vacio en la cocina o algún
tarrito biéen acomodado... en fin,
algo “lindo” y que sirva para te-
ner flores “lindas”. É

Hacemos notar que estos niños
no hacen esto para “jugar”, ni pa-
ra “llamar la atención”, ni para
bacerse ver por los grandes...

Lo hacen bien. Espontáneamen-
te. Sin exagerar, Tienen el con-
vencimiento de que las cosas com-
plicadas y tumultuosas no le de-
ben gustar a la Señora, sobre to-
do cuando vienen de los niños.

Y lo hacen porque “Evita es bue.
na”. Unica fuerza que conquista
a los niños para siempre,

Cuando los niños descubren la
bondad, por regla general personi-
ficada en algún ser humano, ia
cuidan y se aferran a ella con apa-
sionamiento.

Y cuando los niños hacen esto,

Flores y niños... ellas fenecen
todos los días, pero ellos crecen
y se agrandan llevando en sus
corazones la llama viva de la
gratitud y del homenaje.

quiere decir que la nobieza y los
grandes sentimientos comienzan a
movilizar los grandes resortes de
la vida infantil.

Nos encontramos frente a una
niñez salvada.

El gran ejemplo de los niños

Lo que encontramos en aquel
barrio de Filores lo transcribimos
aquí como un “ejemplo peronista”.

Ellos lo hacen siempre, porque
son agradecidos. Ellos ya se dan
cuenta de que Perón y Eva Pe.

rón los han hecho “más niños”, Y
lo demuestran, como niños que
son, desgajando la ternura de su
gratitud, sin ficciones.

(Nosotros, a veces, esperamos las
grandes ocasiones para manifestar
nuestro agradecimiento... y renun.
ciamos a pequeños detalles que re.
flejan más hondamente lo que en
realidad sentimos).

Lo más notable, como dijimos,
al principio, es que lo hacen to-
dos en conjunto, organizados en
su actividad de niños y niños pe.
ronistas,

SEDAS ARTIFICIALES IMPORTADAS -

SCOSA

MILANO <ITALIA: ¡
OFICINA EN BUENOS AIRES LAVALLE 1171 |

EL LIBRO PERONISTA -

LUIS M.ALBAMONTE *

(Américo Barrios)

16

DISTRIBUIDORES EXCLUSIVOS
- TRACTORES
FIAT - OM - ANSALDO FOSSATI

AGROMECANICA S. R.L.
CAPITAL: $ 1.500.000.—

CORDOBA 310 - Capital Federal - T. E. 32-6041

MUNDO PERONISTA

EL VIAJERO HECHIZADO

de LUIS MARIA ALBAMONTE
(AMERICO BARRIOS)

nas, de lujosa e impecable

presentación, Luis María

Albamonte reúne 25 de
sus cuentos, a través de los
cuales expresa diversas mani-
festaciones de mnuestra época,
poniendo en evidencia las trans-
formaciones que en la vida co-
tidiana y en el orden social ha
provocado la Revolución
realizada por el Generai
Perón. Contrapone el júbilo y la
felicidad de la Nueva Argentina
con la angustia de vivir, la de-
solación de no tener siguiera
esperanzas y la desorientación
que caracterizaron a épocas an-
teriores.

Luis María Albamonte publica
este nuevo libro de cuentos lue-
go de diez años de silencio, va
que su autor, comprendiendo
que lo más importante y her-
moso en la vida de un escritor,

E N un volumen de 230 pági-

e PE

en la Nueva Argentina, no era
Ppublicar un libro sino servir a
la Doctrina de Perón, se dedicó
en ese lapso a una intensa y
productiva actuación periodísti-
Ca, y así el escritor cedió gene-
rosamente su tiempo al perio-
dista que lo necesitaba urgen-
temente —como expresa en el
prólogo— para marchar con las
filas del Pueblo en su batalla
más pura y triunfal de la his-
toria. -

Algunos de los cuentos incluí-
dos en este volumen fueron
publicados eanteriormente en
“Mundo Peronista”, y los mis-
mos. como el resto de las na-
rraciones aquí reuñfidas, tratan
de llenar esa función creadora
y útil ante el Pueblo. que el
General Perón ha señalado como
el fundamento necesario y esen-
cial para una literatura argen-
tina.

— PERON

por JOSE R. LIBERAL

el sello de Ediciones Es-

piño, en un cuidado volu-

men de más de doscientas
páginas— lleva como subtítulo:
“EFstudio literario y valoración
sociológica de “La Razón de mi
Vida”.

El librg se abre con una emo-
cionada evocación de la Jefa
Espiritual de la Nación, _de la
que de$gamos las siguientes
líneas: <

“Era audaz sin renunciar a la
prudencia: fuerte, sin olvidar la
femineidad exquisita; poderosa
frente al propio dolor y débil
ante el dolor ajeno, especial-
mente de los niños; rebelde con-
tra la injusticia y sumisa con
la bondad; humilde con los po-
bres y altiva con las crestas
imponentes de los ricos explo-
tadores. Su mirada profunda
adivinaba el alma de sus inter-
locutores... Fustigó a la medio-
cridad y la mentalidad oligarca

E STA obra —publicada bajo

y resistió a pie firme la calum- *

nia, la intriga y la murmura-
ción... Su alma se templó en
la lJucha y se purificó en el
fuego del deber irrenunciado...
Así llegó a su meta: la virtud y
el bien, sin admitir nunca una
hesitación y sin hacer concesio-
nes de ninguna especie."
Estructuran este estudio del
señor Liberal seis grandes capí-
tulos, cuya sola enunciación da

una idea del completo análisis
que del inmortal libro de Eva
Perón realiza el autor: Estudio
literario; Estudio sociológico,
lexicográfico e instituciones so-
ciales; Estudio sociológico e
instituciones del trabajo; Las
doctrinas sociales y sus formas
de realización; El yo consigo

mismo y la sociedad, y Recupe-
ración nacional.

Completan la edición 17 grá-
ficos explicativos y 50 fotogra-
fías. que presentan a mnuestra
inolvidable Eva Perón en distin-
tas escenas de su vida ejempliar.

Yo viví en mí la soledad; yo puse

%'grr;esh a mi ;a.mst:'r desconsolado. ,
0y integro mi caudal de e

Al río de tu Pueblo enamorado. N

Yo canté al dbosque verde en su ¿lausura
Sin ver al árdol l% olvidando al Hombre;
Hoy quiero ser la Multitud confesa
Que delira de amor bajo tu nombre.

Yo rehusé la fe que nos defrauda

Y el ideal que es término variable;
Hoy me devom¡el fuego de tu idea
Que es un volcán de amor interminable.

Eludí la verdad, porque este mundo
Se complace en ponerla de rodillas;
Hoy comulgo en la tuya, en la bandera
Que has enhastado y que jamás humiltas.

Tengo vergilenza de mi torre triste
Y de mi soliloquio derrotado,

Cuando escucho tu acento sobre el yunque
De tu decir profundo, apasionado.

¿Con qué derecho me volví a la sombra
Para invocar los cielos estrellados,
En una tierra a la que tú traías
El Alba de los días señalados?

¿Con qué derechos me evadí a paisajes
Extraños, grises de melancolía,

Cuando tus manos fuertes conquistaban
Perón... Perón, “el pan de cada día”?

¿Por qué lloré mi lágrima pequeña
Cuando tu corazón incandescente,
Daba su luz sodbre el dolor de todos
Y consumía su dolor candente?

Tú edificabds sobre mi egoísmo

La claridad de un día meridiano;
Yo rehusaba mi existir de piedra;
Tú derramabas tu caudal humano.

Yo me senté, a la sombra del camino

Después de cosechar mi única espiga;

Tú, en el mar de las mieses continúas

De pie sobre tu sombra y tu fatiga.
)

Y hoy te confieso en el rubor que enciende
Mi corazón de artista conquistado:

Vivir el sueño es mucho, pero hacerlo
Vivir a un pyueblo es más que lo soñado.

- Yo sé que tod;wia han de negarte
El turbio y el que vive ensimismado;
Mas veo en fu sonrisa compasiva
Tu piedad ante el cisne disecado.

Te atribuyo la vista que penetra,
Sembrador para quien el grano huero
No cuenta para nada en la cosecha,
Tú sentirás mi canto, verdadero.

¡Tú sentirás el río que desborda
Desde el fervor con que en mi fe, te juro
Un corazón asido a tu Doctrina

Como la luz lo está al acero puro!

Y para hallar el centro que pversigo
Y que fué una abstracción dajo mi frente,
Me integro a la Verdad que simbolizas

Y de ser gota, paso a ser torrente...

ANONIMO
TD
NO

— BOSICO
|

— e N

Hermoso rincón del local de la Unidad Básica Cultural “Eva
Perón” dedicado a la Jefa del Partido Peronista Femenino.

“LOS QUE VAN A TRABAJAR SON USTEDES...”

“Es indispensable un foco que irradie, y el fósftoro que va a
prerder Ja mecha. Pero necesitamos la mecha y la dispersión co-
mo así también el explosivo para hacer el trabajo, Eso es lo que
nosotros pensamos poder ofrecer a ustedes.

"En este trabajo, yo <oy el que explica pero los que van 24 tra-
bajar son ustedes. Yo sólo voy a ayudar desde afuera e lo que
pueda. Pero nosotros vamos a ir encargándonos de toda esa trans-
misión. Esa desintegración en cadema, la vamos a hacer nosotros |
llevando las posibilidades y ofreciéndole a este gran centro cul- |
tural los campos necesarios para actuar, es decir, el caldo de
cultivo que necesitamos para hacer germinar estas cosas.

"En esto, todas las organizaciones estudiantiles de la República
han de ser conectadas con los centros de cultura, Criemos éste;
después vamos a crear otros en distintas partes. Crearemos en los
grandes centros poblados, que es desde donde se irradía general-
mente la cultura, de una manera general...”

Con estas palabras, el General Perón explicaba en la Unidad
Básica Cultura] la importancia de formar un centro de irradiación
que- iuego pueda mnuclear las distintas organizaciones culturales
del país.

corona, nuestros esfuerzos, ustedes
tendrán la gloria de habei !> reali-
zado. Si fracasamos, tendrán tam-
bién la responsabilidad de ese fra-
caso.”

Allí donde se trabaja por el Pueblo, dpoyando seriamente lólc'zsfuer-
__ 20s del General Perón, dirigidos a la conformeeión- de una cultura
digna de nuestra vocación de hombres buenos y humildes.

estas paiabras: “Yo espero que los
artistas argentinos que van a ac-
tuar en esta casa, tan maravillosa-
mente preparada y tan maravillo-
samente dotada por ellos, se dedi-

l. día 18 de septiembre del

presente año, el General Pe-

rón pronunciaba uno de sus

discursos fundamentales so-
bre la Reforma Educacional, en el
edificio de la Unidad Básica Cultu-
ral Eva Perón.

185 MUNDO PERONISTA

Expresaba allí el General sus in-
quietudes refiriéndose directamen-
te al cometido de los artistas en
la importante obra de devolver a
nuestro arte su sentido autóctono.

Y finalizaba su- exposición con

quen directamente a trabajar y me
digan a mí qué es lo que hay que
hacer. Yo, de ahora en adelante,
voy a hacer lo que ustedes me di-
gan para mejorar nuestra situación
y para ir perfeccionando mnuestras
actividades artísticas. Si el éxito

Tiempo después, los matutinos
nos daban la noticia de que el Ge-
heral había asiStido a una de las
conferencias sobre actividades ar-
tísticas, que todos los días lunes
se realizan en dicha entidad cultu-
ral, Y aquella visita, como nos en-
teramos después, había sido ines-
perada.

Por último, el día 16 de noviem-
bre, nuestro Líder se hizo presen-
te en el mismo piso de la esquina
Diagonal Norte y Florida, ¡levan-
do consigo importantes proyectos
y un programa de acción cultural
p rfectamente delineado.

“Como soy de los que creen —
dijo— que al hierro hay que do-
blarlo en caliente, haré fuerza pa-
ra que no se enfríe y aprovechar
el entasiasmo de los artistas y las
vocaciones existentes en Buenos
Aires, para ir ampliando el círculo
de actividades en este aspecto.”

Las dimensiones de sus proyec-
tos se habían aumentado en tal
forma que el actual edificio de irra-
diación cultural le parecía dema-
siado chico y anunciaba la cons.

Qué se hace en la Unidad
Básica Cultural

Estas tres visitas y los concep-
tos vertidos por el General Perón
en sus dos discursos nos hicieron
pensar que nuestro Conductor te-
nía especial interés por la acción
organizada de los artistas, para
quienes se habían abierto las puer-
tas de la Unidad Básica Cultural
Eva Perón,

Por tal motivo, realizamos una
visita que puede dar a nuectros jec-
tores una impresión de cuanto allí
se realiza. ,

La Unidad Básica Cultural Eva
Perón pertenece al Partido Pero-
nista Femenino y ha asimilado en
su seno al antiguo Ateneo Cultu-
ral que en dicho local funcionaba.

Trmcdchodn.¿m…dct…q&c…mv&om'

mm…ma…a…m……

trucción de doce pisos, en la es-
quina de las calles 25 de Mayo y
Corrientes, para satisfacer los sue-
ños de organización de los elemen-
tos artísticos.

El 18 de septiembre esta entidad
partidaria inauguró, con la presen-
cia del General Perón, las escuelas
de arte, la biblioteca y los consul-
torios médico-odontológicos.

Los alumnos que participan de las escuelas artísticas de esta Unidad
Básica, son numerosos. Sus profesores son destacadas figuras del
ambiente artístico.

Como función específica dentro
de la comunidad, ha tomado la for-
mación y la orientación de vcca-
ciones artísticas mediante el con-
curso desinteresado de los mismos
artistas de nuestro medio cultural,

Para este fin se han organizado
distintas escuelas de formación.
Son ellas: Arte escénico, Cine, Folk.
lJore, Coral. Todas ellas con un en-
tusiasta número de alumnos.

Así, la escuela de arte escénico
cuenta con 130 aspirantes de am-
bos sexos; la escuela de canto con
114,

En el mismo sentido, todos los
lunes los participantes de estas es-
cuelas tienen ocasión de oír la pa-
labra experimentada de alguien
vinculado con nuestro mundo culi-
tural.

Nos parece interesante consignar
algunos de los temas de tales con-
ferencias: *Responsabilidad del ac-
tor en la hora de los Pueblos”;
“Mujeres en la vida de Lope de Ve.
ga”; “La condición primordial del
Teatro”; “El traje no siempre es
moda” y “Un teatro argentino pa-
ra la Nueva Argentina”.

Cómo es la Unidad Básica
Cultural

El General Perón la califica de
“maravillosamente preparada y ma-
ravillosamente dotada”.

Ambiente de hogar y de bondad.

Todo es amplio, como la verdad
que se pronuncia en los epígrafes
peronistas escritos armoniosamen-
te en los distintos ambientes del
edificio.

Detalles cuidados por corazones
y por manos que sienten eariño
hacia lo que es de todos los bue.
nos peronistas,

Y más allá del sobrio encuadre
de los cortinados, de las flores y
de los decorados, sentimos el res-
petuoso recuerdo de quien todo lo
dió para que las mujeres argenti-
nas pudieran dar a la Patria estos
rincones de paz, de trabajo y de
peronismo: Eva Perón

Para Ella el mejor ángulo de la
casa. Sencillo. Sin exageraciones.
Un retrato al óleo, pintado por una
mujer, custodiado por dos bande-
ras: la bandera argentina y la ban-
dera peronista.

Una de las clases: im.
postación de la voz.

Otro lugar importante: el salón
auditórium o sala de conferencias
y clases. Con su escenario para los
“experimentos” de los futuros ac-
tores, para estrado de los confe-
rencistas y para ubicar la pantalla
cinematográfica. Al entrar en él
encontramos a la profesora de “fo-
netría” en plena actividad con sus
numerosos alumnos.

Fonetría o impostación de la voz,
es, naturalmente, una de las téc-
nicas importantes para un futuro
actor, que debe hacerse oír por mu-
cho público sin cansar su garganta,

Y no podría faltar, en un centro

ARGENTINO,
NOBLE Y

BUENO!

MUNDO PERONISTA 19
iN

Otra clase;: canto, Sorprendimos a un grupo ensayando.

de expansión culturai; y artística,
tina buena y surtida biblioteca, al
alcance de las inquietudes de to-
dos los alumnos y sus diferentes
especialidades.

Acción direcia y mejoras para
los . artistas

Aparte de todos los esfuerzos de
formación de la “nueva arcilla” que
habrá de conformar la fisonomía

SVO CIMCENA

EXPORTACION
IMPORTACION

BUENOS AIRES

SUIPACHA 576

20 MUNDO PERONISTA

de nuestro futuro ambiente artís-
tico, la Unidad Básica Cultural po-
see un Consejo Consultivo, cuyos
propósitos tienden a mejorar la si-
tuación social de todos los que se
dediquen a esta actividad.

Así, por ejemplo, ante el proble-
ma muchas veces planteado de la
escasez de salas de teatro, escasez
que. priva de su trabajo a muchos
aficionados, el Consejo Consultivo
ha logrado que se abran al público
nuevas salas de espectáculo.

También fué este organismo el
que gestionó la disposición por la
cual se exime a las compañías de
teatro, que viajen por el interior
de la República, de los impuestos
correspondientes, a fin de que su

La biblioteca, rincón escogido

para quienes quieren aprender

mucho y formarse con reponsa-
bilidad.

actividad no se vea trabada por
ningún inconveniente.

En este «scntido se responde a
la palabra de: General Perón, que,
como un cheque en blanco, se ofre-
ce en beneficio de todos los artistas
sin excepción, mientras éstos uni-
dos y organizados contemplen el
bien de todos: “Lo que ustedes me
digan yo voy a hacer...”

Persuadido nuestro Conductor de
que los artistas deben salvar a los
artistas, mediante la unidad de sus
esfuerzos y la comunidad de sus
ideales.

“Ustedes tienen una gran
misión que realizar...”

Todo cuanto hemos visto y des-
cripto adquiere su verdadera im-
portancia si pensamos que ello per-
tenece, en parte, a la solución de
uno de los problemas en que ac-
tualmente se halla empeñado el
General Perón: la reforma cultural,

“Yo ecreo que ustedes tienen una

tarea extraordinaria que realizar,
En todos los grandes pueblos, en

todas las grandes civilizaciones y
en todas las grandes transforma-
ciones de la humanidad, el teatro
ha representado uno de los baluar-
tes más grandes”, ha dicho el Ge-
neral Perón en los recintos de la
Unidad BásSica que nos ocupa.

Y más adelante: “...el teatro lle-
ga donde quizá mo llegue ningún
otro ciemento de persuasión: tra-
baja con un sentido anímico y va
destilando gota a gota, en el espí-
ritu de las personas, la verdad, la
idea o la concepeción sustentada.
Por eso el teatro es de un valor ex-
traordinario”,

Frente a esta importancia extra-
ordinaria surge la necesidad de la
formación de los elementos que de-
ben mantener en sus alturas los
valores verdaderos de esta expre-
sión humana.

Y como en todas las cosas, el Pe-
ronismo comienza desde abajo. Por
los primeros caminos, sin apurarse,
pero avanzando inexorablemente.

Y lo primero, ahora, es organizar
y formar a los artistas. “Porque
cuando arreglemos el alma de las
personas, todas las demás cosas se
van a arreglar al calor de esa fuer-
za extraordinaria que tenemos nos-
otros las personas.”

Y es una gloria para la mujer
argentina, unida en torno a la fi-
gura inmortal de Eva Perón, par-
ticipar activamente en esta confor-
mación de una nueva cultura, me-
diante una de sus Unidades Bási-
cas, especialmente preparada para
tal misión.

Sin afanes políticos, sin enredar-
se en pequeños intereses, este cen-
tro de irradiación cultural, que
tiende a propagarse en su organi-
zación por toda la Patria, trabaja
silenciosamente, como suelen ha-
cerlo todos los peronistas, amasan
do una nueva generación que cum-
plirá los sueños de Su Líder de
siempre: Perón..., y con la deci-
sión inspiradora de muestra Jefa
Espiritual: Eva Perón.

Buen gusto y cordialidad pero-

nista son los distintivos de este

centro cultural, desde donde el

General Perón piensa irradiar a

toda la República la fuerza de
una nueva cultura.

“PARA EL GENERAL PERON...”

Desde La Paz, república de
Bolivia, recibimos una emotiva
carta de la .señorita Consuelo
Lazzo, “una chica peronista” que
es grande amiga de nuestra Re-

_vista y entusiasta difusora de la
Causa del General Perón y de
Evita en aquella república her-
mana.

La carta lleva fecha del 17 de
Octubre pasado y en uno de sus
párrafos nos expresa:

“Como hoy es el Día de la
Lealtad, me es grato reiterar mi

y Profunda lealtad peronista a

» nuestro Líder indiscutido, Con-

N t€ ductor de nuestros corazones

Y

%

"

P '|…'"f' V

descamisados.”

Esta diligente colaboradora nos
C% remite un dibujo a pluma, del
$ $ cual es autora, y en el que ha
plasmado con fidelidad la efigie
de la inmortal Jefa Espiritual de
la Nación, dedicado a nuestro
“ Conductor con las siguientes pa-

labras: “Para el General Perón,

de una chica peronista.”
Nos dice al respecto: _
“Envíoles también una Evita
dibujada para el General Perón

y si ustedes quieren lo ponen

en la Revista; pero muéstrenselo

al General Perón..-”-

Con mucho gusto reproducimos en esta página el dibujo de Con-
suelo Lazzo, que puede tener la seguridad de .que será visto por
el General Perón...

Y, con el testimonio de nuestra más amplia cordialidad peronista,
transcribimos los últimos párrafos de la carta de nuestra entusiasta
colaboradora, que —en lo que respecta a nostros— constituyen re-
confortantes palabras de aliento en nuestra cotidiana labor de di-
fusión de la Causa de Perón y de Evita, que es la causa del Pueblo:

“En este Día de la Lealtad, mi más cordial saludo peronista al
Cenevral Perón, como igualmente para el compañero Director y sus
colahoradores, la palabra de aliento “cueste lo que cueste y caiga
quien caiga”, de Evita; estas palabras, para que sigan en su lucha
por Perón con gran fe y optimismo; éste es mi deseo... con un
gran abrazo de un juvenil corazón peronista.”

A NUESTROS AMIGOS

Comunicamos a la numerosa legión de Amigos de *“Mundo
Peronista”, que en forma cada vez más intensa y frecuente nos
enviándonos colaboraciones, que las mismas se publi
can en esta sección en la medida de nuestras posibilidades de

io.
Asimismo, les hacemos saber que los originales no sonm de-
vueltos y pasan a integrar el archivo de nuestra correspondencia.

escriben

"MUCHAS GRACIAS, GENERAL:

MUCHAS GRACIAS, EVITA...”

Tales son las palabras con que
finaliza su carta mnuestro
amigo y colaborador Juan C.
García, de Concordia, provincia
de Entre Ríos, que desea hacer
llegar su agradecimiento a la
Fundación Eva Perón por la
ayuda prestada a las víctimas de
las recientes inundaciones pro-
vocadas por el desborde del río
Uruguay.

Transcribimos literalmente la
carta, sin comentarios, pues los
párrafos de la misma son de por
sí sobradamente elocuentes:

“Compañeros: les pido que por
intermedio de mnuestra revista
hagan llegar a la Fundación Eva
Perón y a nuestro querido Ge-

neral, el más cálido y profundo
agradecimiento por su oportuna
ayuda en bien de las víctimas
de las recientes inundaciones
causadas por el desborde del río
Uruguay.

“Muchas personas a las que
pregunté si estaban conformes,
me respondieron con emociona-
das palabras, que dicen elocuen-
temenie su agradecimiento a la
benemérita Institución y al Ge-
neral Perón.

“Por eso, y en la seguridad de
interpretar el sentimiento de to-
dos, digo de todo corazón: ¡En
nombre de todos: “Muchas gra-
cias, General... Muchas gracias,
Evita”!

D

Así se titula la poesía que nos ha enviado María 4. R. de Frau,

de Rosario de Santa Fe.

Como el mejor homenaje que podemos bacerle, reproducimos ín-
tegramente el sencillo y popular mensaje de sus versos, que dicen

así:
si yo P

y poder; ¡si pudiera! ...
General, yo le diría

Si yo tuviera poderes para disponer mi vida
udiera cambiarla como la noche y eÍ día,

mi juventud la entregaba, para prolongar su vida

que su sacrificio es tanto, que hasta desprecia la vida:

que usted es cuanto tenemos

en esta Patria querida;

que nos sentimos sus hijos

-

bajo su amparo y cari

porque sin verlo es el pad¡*e, en nuestro ajecto más íntimo.

Si pudiera convencerlo
donde lleva un saecrificio,

si yo pudiera entregarle mi corazón como un libro,
vería en él el temor de que ocurra lo imprevisto.
Descanse usted, General. De rodillas se lo vido.

que por apurar su obra

UN BUSTO DE EVITA

- Fernando Suárez, amigo de
“Mundo Peronista” residente en
Quinilí, provincia de Santiago
del Estero, nos envía —discul-
pándose de su atraso en la in-
formación— la fotografía de un
bust> de la inmortal Jefa Espi-
ritunl de la Nación, inaugurado
el 2:: de agosto último en aque-
Ha lejana localidad santiagueña.
eLnego de disculparse, nos di-
ce:

“No obstante, y por si le sobra
un pequeño espacio en “Mundo
Peronista”, me permito adjun-
tarle una fotografía del busto
que hemos inaugurado el 22 de
agosto último en la Plazoleta del
Ferrocarril Nacional General
Belgrano, en esta localidad. Es
modesto; pero lleva todo el ca-
riño que aquí, en el corazón de
la maraña inhóspita y bravía,
sienten los desca-
misados por su in-
olvidable Protecto-
'.a.,l

Reproducimos la
fotografía... ¡Có-
mo no va a haber
espacio en las pá-
ginas de “Mundo
Peronista” para pu-
blicar un homena-
je obrero a Evita,
a quien todo se lo
debemos, inclusive
el nombre!,..

se olvida hasta de sí mismo...
Sea pródigo en afecto,
que es lo que quiere su Pueblo,
y con la ayuda de Dios
sus planes se irán cumpliendo.

MUNDO PERONISTA 21
Para muchos ha de constituir
una verdadera novedad la noti-
(¡a de que existe un “teatro grie-
go” nada menos que en el Par-
que Perón, de la capital de la
flamante provincia .Presidente
Perón,

Nos lo recuerda” nuestra cola-
boradora, María B. Rodríguez
Valiente, en interesante carta
que nos escribe desde Resisten-
cia, donde reside.

Junto con la carta de esta ami-
ga de “Mundo Peronista” vienen
las dos fotografías que reprodu-
cimos, y las siguientes líneas re
cordatorias, que transcribimos:
_“Envío dos fotografías del
Parque Perón, que se inauguró
el 25 de octubre de 1947 con
grandes festejos: oportunidad en

22 MUNDO PERONISTA

UN TEATRO GRIEGO EN...

RESISTENGIA. ..

que, en ese entonces, un territo-
rio pudo ver por primera vez en
su larga vida actuar al elenco
del teatro Colón... Y lo má:s
maravilloso es que presidieron
esa fiesta, la Fiesta del Algo-
dón, nuestro Presidente, el Ge-
neral Perón, y la Compañera
Evita. Fué algo tan hermoso,
que siempre lo recordamos con
rariño... Por eso, me alegraría
mucho ver nublzca:ia> esas foto-
grafías en las páginas de “Mun-
do Peronista”

Frases sen¡cilla…—. plenas de to-
cante emoción... que han con-
vertido a esta modesta notita en
una entrañable página de álbum
de otra de las tantas realizacio
nes peronistas, debidas a la ge-
nial acción de nuestro Conduc-
tor.

ACERÍA - umúc¡on
Y FUNDICIÓN - TRACTORES

BUEÑOS AIRES

s

“17 DE OCTUBRE, YO TE CANTO..”

Desde Rosario nos envía una poesía dedicada al Día de *
la Lealtad la señora Carmen T,. de Ludueña.

Versos populares, plenos de fervor peronista, de los cuales
reproducimos las dos siguientes estrofas:

17 de Octubre, yo te canto

porque soy argentina y madre.

Yo te canto en nombre de mis hijos
porque es Octubre mes de libertades.

17 de Octubre, día nuestro,

de Lealtad a nuestro Conductor,

luz de antorcha, día y noche encendida
al impulso de nuestro corazón...

”“LOS NOMBRES PERON Y EVITA

SE LLEVAN MI VIDA ENTERA...”

Eulogio Giménez,

de Capital, es un gran amigo de “Mundo

Peronista”, de quxen ya hemos pubhcado una mteresante Co-
laboración en esta misma sección de “Am1gos

Con este motivo, nos ha escrito una 1ngemosa carta en
verso que publicamos, no por las frases halagadoras que para
nosotros tiene, sino porque la conceptuamos como una fiel
expresión lírica de un auténtico peronista de nuestro Pueblo.

Dice así la carta lírica:

Les doy un millón de gracias

por publicar mi canción

en la página de “Amigos...”

Es una gran distinción.

Y si un día, cualquier día,
de este criollo necesita
anote un soldado más

en la Causa Peromnista.
Está mi pluma y mi daga:
dispongan de mí como

[quieran;

los nombres PERON y

[LEVITA

se llevan mi vida entera.

Soy un humilde del Pueblo,
yo no tengo pretensión;
soy así porque he mnacido
para querer mi Nación.
Patriota de corazón,
fanático, si se quiere.
NUESTRA CARATULA

COMO GUSTA CONTEMPLARLO $U PUEBLO É

tada de la presente edición

de “Mundo Peronista” es

obra del pintor argentino
José Alberto Moyano Fragueiro,
quien ha plasmado fielmente una
expresión de nuestro Conductor
que ya es familiar a los ojos de
la inmensa legión de descamisa-
dos que gozan del privilegio de
conocerlo.

¡La sonrisa cordial y optimis-
ta del General, que es bálsamo
para el corazón de tantos traba-
jadores dignificados, estímulo y
acicate para la acción patriótica
de tantos hombres de buena vo-
luntad y premio invalorable pa-
ra tantas almas modestas y la-
boriosas que han aportado un
esfuerzo a la causa del Pueblo!

¡Sonrisa cordial, optimista y
espontánea de genio grandiosa-
mente humilde, que ya se ha
convertido en guía luminosa y
en bandera irradiadora de espe-
ranza para todos los descamisa-
dos de la tierra, más allá de to-
da frontera geográfica o hu-
mana!

I A tela que reproduce la por-

En mangas de camisa, como
gusta contemplario su Pueblo
agradecido y feliz.

Como aparece ante su Pueblo
en las eloriosas celebraciones del
17 de Octubre y del 19 de Mayo,
en la Plaza de nuestros grandes

. triunfos, brindándosenos en su-
blime consagración de hombre

infinitamente bueno y de Líder
sin parangón.

¡Como aparece en todas las
manifestaciones de ese Pueblo
que lo ha rescatado de las ga-
rras de la antipatria, y que lo
sigue en multitud impresionan-
te de almas, como a su Conduc-
tor providencial, como Líder in-
discutido y como el más amado
Maestro!

El artista autor del óleo es
un pintor surgido del Pueblo,
un artífice que, buscando su ins-
piración en la raíz misma del
Pueblo —raíz perenne, fuente
eterna del arte verdadero—, ha
cristalizado en colores y líneas
fervorosamente trazados, un ras-
go del General Perón que per-
manece entrañablemente graba-
do en la emoción de todo argen-

- tino.

Artista y obra —sencillos, lim-
pios, armoniosos, de simple cla-
ra y comprensible inspiración—
son un exponente más y un
ejemplo de la profunda transfor-
mación que en el campo de nues-
tra cultura se está operando por
medio de esa revolución artísti-
ca que realiza este ya innegable
Renacimiento del Arte Peronista
que estamos viviendo”... ¡mai
que les pese a los amargados,
a los obscuros, a los complica-
dos, a los escépticos, a -los teori-
zantes de la negatividad y de
la destrucción del hombre!...

En la _pá_gina 17 de este número publicamos los versos de un
poeta anónimo de nuestro Pueblo: “Palabras de un poeta ensimis-

mado, al General Perón”.

Es la historia lífrica de un poeta que se reencuentra con el

Pueblo.

El -reen¿uentro del poeta con el Pueblo, a través de Perón, Con-
ductor providencial por cuya Doctrina se reencuentra el Pueblo.
_ Porque el mensaje que este poeta del Pueblo nos transmite es,
ni más ni menos, que el reencuentro del poeta y de su poesía con

el Pueblo, a través de la Verdad que trascientle de la Dottrina -

de Perón.

Las fuentes prístinas del arte y de la poesía residen en el a'ma
palpitante del Pueblo..., y sus verdaderos pregoneros son el es-
píritu y palpitar de ese Pueblo...

Sangre roja y juglares de ese Pueblo redescubierto.

Ya lo sabemos todos los peronistas: Las fuentes verdaderas y
creadoras del arte residen en el Pueblo...

Y por lo tanto, el arte debe estar al servicio del Pueblo, que
ha adquirido cabal conciencia de sí mismo a través de la Verdad

enunciada por el General Perón,

Que el poeta anónimo y popular traduce en esta cuarteta, clave

de su lírico reencuentro:

Y para hallar el centro que persigo p
Y que fué vna abstracción bajo mi frente,
Me integro a la Verdad que simbolizas

Y de ser gota paso a ser torrente...

“De ser gota, paso a ser torrente”, sublime constatación poética
que revela la parábola de consubstanciación artística que marca
la línea ascendente que va desde el ser humilde y anónimo que
busca un reencuentro angustioso hasta el éxtasis de este mismo ser
humilde y anónimo que se encuentra definitivamente con el alma
del Pueblo reencarnada en la Doctrina de Perón.

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

CUINQUEÑA

QUENAL,
ad del pue-

MUNDO PERONISTA 23
1 PLAN QUINQUENAL
PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

“Le República debe cubrirse de
árboles que demuestren que los
deseos, que hemos cuntado tan-
tos años, se conviertan en la
voluntad inguebrantable de
pleniarios. ..” dijo Perón,

S! TODOS
PLANTASEMOS
UN ARBOLL...

“...la República Argen-
tina valdría cien veces
más de lo que vale en
esta materia”. (Perón)

24 MUNDO PERONISTA

A ley 13.273 de Protección de

la-Riqueza Forestal, sancionada

el 25 de septiembre de 19465, pu-

so término a las explotaciones

exhaustivas e incontroladas de
nuestras masas arbóreas, cuyas exten-
siones, que a principios de siglo eran
de 107 millones de hectáreas, habían
quedado reducidas a 60 mililones en
1946.

“En materia de acción forestal, el objetivo fundamental de
la Nación será lograr el autoabastecimiento de Ja madera que
necesite, asegurando, al mismo tiempo, la estabilidad y la evo.
Iución de una sólida economía forestal.”

(Objetivo fundamental del Capítulo XI, Acción Forestal,
del Segundo Plan Quinguenal.)

Dicha “eliminación”, favorecida por
una legislación de soluciones mediatis-
t ¡5 y enmplet¿menté ausente del ver-
iero problema,; respondía, sin duda
siguna, a un rm-u.:do intento lucra-

bosque hbachado siempre rindió

[ las sin mayores esfuerzos; pero
esas ganancias fáciles se producían a
expensas de la perpetuidad de nuestra
iqueza forestal.

Quien; planta un retoño, por regla
general/ piensa en.el futuro y adentra
álculos en la protección de los
los veinte o los cien años necesa-
para que el retoño adquiera su
valor. ¿Pensaban en el futuro aquellos
que sólo sacaban sus cuentas entre el
chasquido de las hachas y las astillas
los troncos caídos?

El ';>at.rímouío forestal, por otra par-
te, no se veía solamente perjudicado
por esta explotac ión inescrupulosa, si-
no que ex tía el convencimiento de
que la vegetación boscosa era un acci-

de

iente que desvalorizaba ios terrenos.
Esta errada “conciencia forestal”

trajo como consecuencia la desapari-
n paulatina de follajes en ciertas
regiones de la Patria, las que fueron
cubiertas por una atmósfera indiferen-
te y eremítica, incapaz de precipita-

“aprovecharios”, tratando de que nunca

— Los “cantos” al árbol...

Este “destrozo”, porque aquello no
era otra cosa, se hallaba elocuente-
mente disimulado, mientras tanto, por
una devoción romántica al árbol, cuyo
ritual, por todos conocido, consistía
en los cantos y en los discursos al
“gran amigo del hombre”,

Y podemos decir que el mismo Ge-
neral Perón fué quien dió por tierra
con esta “mala costumbre”; mala, no
porque el árbol no se merezca todo
nuestro énfasis y nuestro respeto, sino
porgque con cantos y discursos los ár-
boles no crecen ní se multiplican, so-
bre todo en esta época en que “mejor
que decir es hacer...”

Sus palabras son terminantes: “Inci-
to así, para que quede grabado como
un nueva obligación argentina, la de
(ermimrconloseantqsal¡rbolym
los discursos al árbol, para dedicarnos
a cavar un pozo en la tierra, plantar
un retoño y cuidarlo como cuidamos
la Patria misma” (23-7-49.)

Una cosa es aplomr”lmb…cmñf…m…&yo:na
desaparezcan del

ciones pluviales, víctimas de la infe-
cundidad y el atraso.

Esta situación hizo exclamar al Ge-
neral Perón y con mucha razón: “Du-
rante las épocas de sequía muchos ha-
cén procestones pidiendo a Dios y a la
Virgen que haga llover; pero a Dios y
a la Virgen hay gue ayudarlos, y los
ayudaremos plantando árboles que
cambien nuestro clima.” (5-3-50,)

suelo patrío.

q salvo... .

Efectivamente, el Peronismo puso
punto final a los cantos y discursos
inoperantes y, también, a la explota-
ción iínorgánica y anugau-ló:h:a de
nuestra riqueza forestal
Es intensa la labor de los organismos. oficiales
que se refiere al mantenimiento
.. Cies y a la dist

En primer término hubo un cambio
de conceptos. El concepto general que
privó hasta 1948, fué la de “Explota-
ción de bosques”, tal como si se trata-
ra de una veta mineral.

Este error no tomaba en cuenta el
carácter biológico del bosque, su ca-
pacidad de producción por crecimien-
to, su facultad de reproducción natu-
ral; sólo veía y se preocupaba por ad-
quirir un yvolumen y calidad determi-
nados de materia prima, con despreo-
cupación de la fuente de recursos.

A partir de 1948, el concepto “Ex-
plotación del Bosgue” es desplazado
por el de “Aprovechamiento Forestal”,
donde se reconoce al bosque como un
“capital biológico” capaz de producir
una “renta” a perpetuidad mediante
la acción inteligente del hombre.

Dentro de este pianteo, consagrado
por una verdadera revolución patrió-
tica, avanza el Segundo Plan Quinque-
nal, cuyo obijetivo patrocina el abaste-
cimiento de maderas para la Nación,
mediante la conservación y estudio de
la masa arbórea autóctona existente y
la creación de nuevos bosques por fo-
restación artificial o reforestación.

Y tratándose de árboles, la acción
directa de los organismos oficiales y
de la acción privada, inspirados en la
nueva legislación, no puede palparse
inmediatamente viendo surgir del día
a la noche nuevos bosques por doquier,

Acción direcia

El Ministerio de Agricultura de la
Nación, por intermedio de la Adminis-
tración Nacional de Bosques mantiene
en acción dieciocho viveros, entre los
cuales mencionaremos la “Estación Fo-
restal Presidente Perón”, en el Delta
(Paraná Miní), con 2.000 hectáreas de
sauces y álamos, de carácter experi-
mental. Trátase del perfeccionamiento

nenies en lo
viveros, al estudio de las espe-
de estacas,

de nuestras especies autóctonas y la
aplicación en nuestro suelo de especies
foráneas.

En su misión está preconizar aque-
llas especies que mejor se adaptan a
nuestra tierra, posibilitando mejores
resultados iñdustriales.

En la “Colonia Manuel Belgrano”, te-
rritorio nacional de Misiones, existe
una zona de reforestación con el lla-
mado pino paraná, de múltiples aplica-
ciones industriales, entre ellas, la in-
dustria del papel.

En la provincia Presidente Perón se
hallan 20.000 hectáreas en reforesta-
ción con quebracho colorado, Obra és-
ta que tiene por objeto asegurar las
existencias de dicho vegetal, una de
las fuentes de riqueza más proplias de
nuestra Patria, como es la extracción
del tanino.

A este respecto nos parece intere-
sante consignar que la República Ar-
gentina exporta anualmente 200.000 to-
neladas de extractos tánicos, que re-
presentan para el país un ingreso con-
siderable para su economía. Si la “ex-
plotación” de los quebrachales hubiera
seguido su curso, según el régimen
anterior, el futuro nos hubiera encon-
trado con las fuentes tánicas comple-
tamente exhaustas. Merced al nuevo
criterio y a la acción eficaz de un go-
bierno del Pueblo, el aprovechamiento
del quebracho colorado tiene carácter
de perpetuidad. e

Plantar un árbol es
tener un ideal

Naturalmente que no es solamente
el gobierno quien debe preocuparse
por la perpetuidad de nuestros bos-
ques, ya que grandes extensiones de
los mismos pertenecen a particulares,
sino que, como lo quiere el General

Perón, cada argentino debe ser sem-
brador de árboles.

En este sentido, y a fin de que se
forme cada vez una conciencia fores-
tal, se imparte en los centros de ense-
ñanzas especializadas cursos de capa-
citación forestal, en tal forma que aque-
llos argentinos que el día de mañana
deban cuidar de nuestros bosques, es-
tén bien enterados de la importancia
de los mismos, para la grandeza de
nuestra Patria,

*E

Y al poner punto final a este vistazo
sobre el panorama de nuestra riqueza

forestal, creemos que si alguna activi-
dad puede ser un síntoma de nuestro
idealismo actual, es la de plantar mi-
llones de retoños que han de gozar las
futuras generaciones.

Mientras los que nos precedieron se
tomaron el trabajo de aprovecharse de
lo que la naturaleza le dió a la Pa-
tría, sin pensar en lo que quedaría
para el futuro, nosotros abrimos la tie-
rra y sembramos la semilla, no para
disfrutarla nosotros, sino la Patria del
mañana, por la cual luchamos.

¡En esta forma, Perón cumple con
su Pueblo de hoy y de siempre!

Colosos de nuestras selvas, salvados del “destrozo” de una
eliminada bosques enteros, sin pre- -
de ninguna especie, - a

islación
en

UNA VITAL OBRA

LA VIALIDAD ARGENTINA —

PERONISTA:

El hachero, personaje también “explotado” como los bos-
ques, ha encontrado la justicia en la Nueva conciencia fo-
í restal que propugna el peronismo.

el año 195% y lo que u"í; año 1953, Vialidad Na.
clol:=rnh;e |::lc=ado obu! Ppor valor de 192 millones de pesos,
En el año 1952 se smscribleron contratos por valor de 152
millones de pesos, habiéndose finalizado obras por wun costo

ones de pesos,

deníºl¡=il=rabajos iniciados este año, cabe destacar por su im:
portancia los que se en la 2? sección del acceso Sud.
este de la Capital Federal; el tramo Atucha, en San Pedro
(Buenos Aires); los caminos entrerrianos de Viale %a Arroyo
Moreyra, Villaguay a Rafees y La Paz a Arroyo Hondo; el
tramo de Ataliva Roca a Santa Rosa, y varios caminos pata.
gól;id::iº se agregarán los 3,000 kilómetros de obras básicas,
enripiados y pavimentos, con un costo de 3.500 millones de

sos, previstos para el Segundo l'l¡1I Quinguenal,

Vialidad Naci 1 te con vital importaneia del

genial planeamiento del Líder, ajusta sus cuadros y se

me a enfrentar la magna tarea que le ha sido enco

en la serena y firme decisión de que la vialidad argentina en
el Segundo Plan Quinquenal corra pareja con la vasta pla-
nificación recuperadora de la totalidad de la Nación,

VIALIDAD NACIONAL

MUNDO PERONISTA 25

zada por los argentinos de

bien que trabajan para el

mañana con el aliento que in-
funden los ideales peronistas y la
determinación que nace de una
indestructible confianza en el por-
venir, se vistió con sus mejores ga.
las para ratificar ante el Conduc-
tor la irrevocable decisión de todos
sus pobladores de acompañario sin
desmayo, con fe creciente, en la
obra que se ha impuesto para con-
solidar la grandeza de la Nueva
Argentina.

Fué el día 19 de nmnoviem-
bre una jornada de proyeccio-
nes extraordinarias para los ha-
bitantes de la ciudad que cumplió
sus setenta y un años de vida bajo
la advocación de la Mujer que
realizó el sacrificio supremo en
aras de su irrenunciable vocación
peronista, Millares y millares de
trabajadores se volcaron en las ca-
lles de la pujante urbe, que os-
tenta una jerarquía que la señala

| A ciudad Eva Perón, revitáli-

deza y de la felicidad de nues.

tro pueblo”, dice el General Pe-
rón en la sede del Partido Pe.
. ronista Masculino,

con extraordinario relieve dentro y
fuera de la República, para testi-
moniar su hondo afecto y su adhe.
sión sin límites al esclarecido Con-
ductor que está haciendo magniífi-
ca realidad el sueño de todos los
hijos de esta tierra privilegiada,
tan profundamente consvbstancia-
da con su progreso y con su ven-
turoso porvenir.

El nombre de Perón volvió.a
corearse en multitudinaria e im-
presionante expresión, y todo el
Pueblo evidenció cOn sus exterio-
rizaciones jubilosas su inquebran-
table identificación con el forjador
de la Patria justicialista, con el
hombre que se ha entregado a la

SARTIDO PEROMIS T
p - EE o _

—

EL CONDUCTOR

Nación . para serviria hasta el fín,
poniendo en esa ciciópea tarea el
enorme bagaje de su genio, su cla-
rividencia de estadista y su fe, pro-
funda y sin limitaciones, en los su-
periores destinos de la argentini-
dad.

En el curso de esa auténtica fies-
ta popular, las masas trabajadoras
tuvieron una magnífica oportuni-
dad para señalar su plena adhe-
sión a los principios emancipado-
res que orientan la marcha del
Movimiento Peronista.

Al lado del Líder estuvieron, en
una fecha llena de sugestiones y
reminiscencias. las legiones más ca-
ras al afecto del esclarecido patrio-
ta y a sus inquietudes de propul-
sor de la justicia social. Estuvie-
ron, una vez más y firmes como
siempre en el puesto de responsa.-
bilidad que les ha asignado el ge-
neral Perón, las masas laboriosas
que integran los hombres y muje-
res humildes que le renovaron, con
emocionantes manifestaciones, su
devoción y su gratitud.

Eva Perón, cuyo nombre lleva
desde el 8 de agosto de 1952 la
ciudad que fundara Dardo Rocha,
y que hoy ofrece ante la mirada
de argentinos y extranjeros los ca-
racteres de un milagro de la vo-
Juntad y de la potencia creadora
del Pueblo con sus figuras más re-
la jornada conmemorativa del ani-
versario de la urbe. Todos los con.

Al Tegir al local del Partido Pe- .

ronist1 Masculino, recibe el Jefe

del Estado emacionantes mues-

tras del cariño de los humildes
que ailí lo aguardaban.

TA

FUE ACLAMADO POR IMPO

- . . E - '» E _
_Un aspecto de la impresionante 1
para señalar su.absoluta í

currentes a la fiesta la vieron en
cada una de las actitudes colecti-

- vas, en cada una de las frases que

pronunció el Presidente de la Na-
ción, y en cada uno de los rostros,
pienos de fervor peronista, que,
empero, no pudieron disimular la
emeción de su recuerdo,

En esa evocación formidable de
tantas voluntades laboriosas, los
sollozos que suscitara la desapari-
ción de la Jefa Espiritual de la
Nación se trocaron el 19 de no-
viembre en gritos de exaltación y
fervor, Es que, nuevamente, se pro-
dujo el suceso gratísimo para el
destino patrio de la identificación
I-'J—-1'£
s En

quumn£óenloplaza$mllar“n
…cmcllw…oPmniata.

del Pueblo con sus figuras más re-
presentativas: una, de presencia
corpórea, el Líder de un Pueblo
soberano; otra, de ausencia mate-
rial pero presente en espíritu, esa
fuerza que la impulsó para reali-
zar una obra sin precedentes.
”

“ engalanada

Desde el amanecer la ciudad
presentó el aspecto característico
en las grandes celebraciones del
Peronismo.

El Líder, acompañado por el go-
bernador bonderense, hace su
entrada en la ciudad en medio
de las entusiastas demostracio.

naddafectoyle?:udpopulw.

Por doquier vefanse retratos con
las efigies del General Perón y de
Evita y gran número de banderas
con los colores patrios, que mani-
festaban la adhesión de los pobla-
dores a la acción constructiva del
creador del Justicialismo,

Prietos grupos de obreros, deseo-
sos de ocupar los lugares de pri-
vilegio en los distintos actos que
habrían de realizarse cOn asisten-
cia del Líder, se dirigían ya, desde
hora temprana hacia los sitios ele.
gidos, portando cartelones que
identificaban los sindicatos a que
pertenecen. En esta movilización
de toda una comunidad laboriosa
v feliz, no faltó absolutamente na-
die, y -desde los ancianos hasta l0s
niños, el entusiasmo jubiloso que
promovió el arribo del Conductor
se tradujo en una sola y vibrante
exteriorización patriótica que hen-
dió los aires como expresión de la
decisión indomable de un Pueblo
consciente de su destino y de su
responsabilidad histórica,

Al acercarse la hora en que el
General Perón habría de hacer su
e“trada en la ciudad, la emoción
tuvo su manifestación culminante
y el fervor de los núcleos .popu-
lares se evidenciaba en ovaciones
como no se recuerda igual, en ex-
presiones de fe en el porvenir de

Sonriente y con los brazos en
alto, el Primer Mandotario re-.

centración
traciones de simpatía y adhe-
sión de los tmbajoáorec.

“Mi destino estáé unido al desti-

no del Pueblo Argentino”... ex-

presa el Conductor ante la mul-

titud que lo aclama en la ciudad
Eva Perón.

la nacionalidad, en cantos y vito-
res impregnados de hOnda vibra-
ción patriótica.

En la República de los Niños

En la localidad de Gonnet, dor-
de se halla ubicada la República
de los Niños, se realizó el primero
de los actos organizados con mo-
tivo del viaje del ilustre manda-
tario.

El jefe del Estado, que llegó a
las 10,15, acompañado por el go-
bernador de la provincia, mayor
Aloé y otras autoridades, fué re-
cibido con una formidable ovación
por millares de estudiantes llega-

dos desde distintos lugares del te-
rritario bonaerense para expresar
su gratitud al General Perón por
su obra en bien de la juventud.

Luego de responder a las exte-
riorizaciones juveniles y de salu-
dar a las autoridades que allí lo
aguardaban, el primer mandatario
se dirigió por la calle Eva Perón
hasta el asiento gubernamental de
la República de los Niños, en tan-
to los estudiantes agitaban bande-
ritas y pañuelos.

Una impresionante demostración
de afecto saludó al Líder cuando
hizo su aparición en los balcones
de ese edificio, acompañado por el
primer imandatario provincial y
otras altas autoridades. Al acallar-
se esas exteriorizaciones se i¡“ició
el acto con la ejecución del Himno
Nacional, a cuyo término habló la
estudiante Estela María Zoci, quien
en nombre de la comisión direc-
tiva de la rama femenina de la
Unión de Estudiantes Secundarios
agradeció al Conductor la entrega

DESDE LA INMORTALIDAD

Desde la inmortalidad, la Jefa Espiritual de la Nación dió
en sagrado legado de cariño su nombre a la capital de la pro-
vincia de Buenos Aires.

Los legisladores de ambas ramas del Poder Legislativo de esa
provincia así lo comprendieron al sancionar el día 8 de agosto
de 1952 la ley que denomina Eva Perón al partido y a la ciudad
capital de la provincia.

Al mismo tiempo la L“gisiatura aprobó un proyecto para que
se designara con el nombre de Eva Perón al puerto y estaciones
ferroviarias de la ciudad. Conciso, luminoso, agradecido, con esa
sobria elocuencia de la verdad que se impone sobre toda otra
cosa, el fundamento de la ley a que nos referimos hace notar que:
“Una ley del Congreso invistió a la Señora Eva Perón con el título
de Jefa Espiritual de la Nación. Si justificada fué su oportuna
proclamación en vida, lo es mucho más cuando su extraordinaria
personalidad se ha traxsformado ya en siímbolo imperecedero de la
nacionalidad,”

Mucho le debemos los argentinos a Eva Perón. Y mucho le
debía la provincia donde la insigne Abanderada de los Trabaja-
dores naciera. La Plata, ciudad reciente en nuestra historia de
ciudades, pero de vigoroso progreso, traducirá como ninguna otra
la juventud, el dinamismo y la capacidad creadora de Eva Perón
para que nuestro Pueblo sepa a través del tiempo que esta ge-
neración de argentinos supo reverenciar y agradecer la obra mag-
nífica que cada vez se pone más de manifiesto.

El considerando de la ley agrega, serena y reflexivamente:
“Cabe en estas breves consideraciones, que siempre serían pocas
para expresar los sentimientos que nos animan, consignar que
el nombre de La Plata, dado a la ciudad en la ley de sul creación,
no Se debe a tradición alguna, ni surge de los archivos o inves-
tigaciones que la designación haya tenido por base algo activo
o valedero, que el cambio propuesto pudiera lesionar, empalide-
ciendo el homenaje. Pareciera que el destino hubiera previsto esta
circunstancia para que mnada se opusiera a que la capital de
Bueros Aires pucda tener la gloria de ll:var el nombre de la
ilustre dama.”

Palabras serenas y sensatas, repetimOs, y a la vez dictadas
por ese agradecimiento del corazón de un Pueblo que, como el
nuestro, reverencia en toda hora y ocasión a esa extraordinaria
mujer argentina, Eva Perón. que quemó su vida en aras de la
dignificación y elevación moral y material de todos nosotros. Y
a quien el destino estableció que naciera en tierras bonaerenses.

de la República de 10s Niños a las
afiliadas de la entidad,

Solidaridad y amor a la Patria

A continuación, entre las demos-
traciones de afecto de los estudian-
tes, habló el Líder.

Su palabra rectora llegó a todos
los corazon"s y fué rubricada con
inequívocas expresiones de adhe-
sión.

Después de referirse a las virtu-
dís que deben adornar la perso-
nalidad de l0s jóvenes y a la hu-

El jefe del Estado agradece son:
riente las d mostraciones de
afecto y simpatía que le fueron
tributadas en las adyacencias del
Partido Peronista Masculino.

5l:HV";FHUV'

manización de la enseñanza, el Ge:
neral Peró1 se refirió a la orga-
nización del estudiantado, para de-
cir seguidamente: -

“La formación cnmplida con el
antocontrol, por la virtud y la mo.
ral, no consiste en desconocer nmi
el vicio ni la inmoralidad. El se-
creto está en conocerlo, pero en
dominarlo a fuerza de carácter y
de moralidad.”

Expresó, asimismo, que los Pue-
blos que conforman una comuni-
dad organizada y que piensan ya
en un futuro también organizado,
rstán venciendo sobre el porvenir
y son por lo tanto, los privilegia-
dos del futuro, “Ese privilegio —
agregó— es el que Yo sueño para
mi pueblo; y con ese privilegio es
con el que nosotros, 10s hombres
de esta hora —pensando sin egoís-
mos —estamos ofreciendo a la Pa-
tria, con todo el desprendimiento
con que podemos proceder, an fu-
tura que ya es halagiieño porque
en las generaciones que se están
formando, fructifica la solidaridad
innto con el amor a la Patria, que
son las dos garantías del triunfo
para el futuro”

Luego de entregar las llaves de
la Renública de los Niños a la
Unión Estudiantes Secundarios, ra.
ma femevina. el General Perón con-
tinvó viaje en automóvil hacia la
ciudad Eva Perón, adonde llegó a
las 10.55.

En la intersección de la calle 13
v camino General Belgrano, el Con-
duetor v las autoridades que lo
acompañaban descendieron del au-

Millares de estudiant“s se
condregaron en la República
de los Niños pora escuchar
la palebra del Líder, que en
la oportunidad entregó el con-
olomerado de edificacion”s a
la U.E.S. rama femenina.

Acompañado por altas autorida.

des, el Primer Mandatario apa-

rece en otro momento de la vi-

sita efectuada a la República de
los Niños,

tomóvil que los conducía para ubi-
carse en un vehículo Justicialista,
con el cual traspusieron un gran
arco de triunfo con la ieyenda
“Bienvenido”,

En nombre y beneficio del
Pueblo

Por la avenida 7 se dirigió el
Conductor hasta el local del Par-
tido Peronista Masculino, ubicado
en 46 número 366.

El Pueblo, congregado compacta.
mente, le testimonió su afecto vi-
toreando su nombre y arrojando
flores al paso del automóvil, mien-
tras efectivos militares- y navales
le rendían los honores correspon-
disntes.

Varias cuadras antes de su lle-
gada a la sede peronista, el ve-
hículo presidencial fué acompaña-
do por una jubilosa multitud que,
rompiendo los cordones policiales,
pugnaba por acercarse al Líder, al
igual que una nutrida caravana de
cielistas y automovilistas.

Después de visitar las depende».
cias del edificio, el General Perón
firmó el boleto de compra de la
fínca en que se encuentra ubicada
la sede de la agrupación,

Seguidamente, fué obseguiado
con una artística plagueta, traba-
jada en plata, con incrustaciones
de oro y montada sobre ónix, con
esta leyenda: “AI General Juan Pe-
rón: El Partido Peronista de la Pro.
vincia de Buenos Aires, como testi.
monio de gratitud y adhesión in-
condicional al Conductor de la Nue-
ya Argentina en ocasión de su vi-

sita a la sede central, adquirida en
propiedad en la fecha.”

Luego, el General Perón firmó
el Libro de Oro de la entidad, y
recibió un ejemplar artísticamente
encuadernado del períódico “Pala-
bra Peronista”, órgano oficial del
Partido Peronista de la provincia
de Buenos Aires.

Ante el pedido insistente de la
multitud congregada en las adya-
cencias del edificio, a uno de cu-
yos balcones se as0mó, el General
Perón pronunció un conceptuoso
discurso, que fué rubricado con
una clamorosa ovación.

Se refirió el Líder a la tarea
que se debe cumplir dentro del

PARALELO DE GLORIA

En la plaza San Martín, de Eva Perón, se levanta la estatua
del Héroe.

Quieto bronce en la cabalgadura, y El señalando el derrotero,
; tras de los Andes, para libertar a un mundo.

S La multitud, que llena la Pilaza, ya no tiene sitio donde ubi-

í carse para escuchar al General Perón, que hablará desde los bal-
. -- co-es de la Casa de Gobierno, asociándose a los festejos que

celebran el 719 aniversgrio de la fundación de la ciudad.

Lentar_nente trepan grupos hasta la estatua,

Se ubican allá arriba y en la altura se confunden con el
grupo alegórico.

Es el Pueblo el que así procede.

Respetuosamente, calladamente, llena toda la estatua, se co-
loca en todo claro y de pronto emerge solamente la cabeza de
bronce del Héroe, porque todo lo demás es apiñada masa, vibrante
de patriotismo y de fe.

La alegoría es estremecedora, porque una lejana vibración
espiritual ha confundido a! Pueblo de hoy con la imagen sagrada
del Libertador de América.

Esos que están ahí, a su lado, abrazados a su perfil, entre
las detenidas patas del caballo, cerca de la bandera que ondeó
victoriosa de punta a pvnta en el Continente, son los hijos de
aquellos criollos que se la. zaron tras del General San Martín para
detener los pingos de las llanuras en las mesetas del trópico,

Al entrar al local la delega-

La plaza San Martín de la ciu-
dad Eva Perón, al iniciarse el
acto popular, presentaba un as-
pecto en verdad imponente, ya
que era totalmente cubierta por
millares y millares de trabaja.
dores que expresaban su fervor
peronista con frecuentes vítores.

Partido, y puntualizó que “la Es-
cuela Superior Peronista, en la Ca-
pital Federal, tiene por función el
unificar criterios sobre nuestra doc-
trina y lanzar las teorías que emer-
jan de esa doctrina; mantener la
doctrina al día y, finalmente, for-
mar los cuadros para el encuadra-

ción regional de la central obre.

ra, el General Perón recibe las

manijestaciones de adhesión de
los representantes gremiales,

miento general de muéstro mo-
vimiento”. “Solamente así -—des-
tacó el general Perón—, a través
de estas organizaciones, mnosotros
crearemos una doctrina actualiza-
da y eficiente; crearemos el espí-
ritu y la mística necesarios para
sustentaria, y crearemos, igualmen.
te, los hombres que estarán desti-
nados a reemplazarnos cuando nos.
otros abandonemos esta Incha...”

La multitud contestó a estas pa-
labras, diciendo “nunca..., nunca..

Posteriormente, el Líder expresó:
“Nosotros, los dirigentes, debemos
tener un sólo objetivo al que no
podemos rerunciar y que no po-
demos olvidar: es el ¿le que mnues-
tra función la ejercefnos en nom-
bre del pueblo, y que debemos
ejercerla solamente en su benefi-
elo; que los hombres, frente al
pueblo, no contamos; que es la co-
munidad la que hay que realizar y
aue nosotros, los dirigentes, somos
hombres destinados a quemarnos
para alumbrar el camino de la
erandeza y de la felicidad de nues.
tro pueblo”

"Mi destino está unido al de
mi pueblo”...

Desde el local del Partido Pero-
nista Masculi-o, el primer manda-
tario se trasladó al edificio de la
delegación regional de la Conf=-
ceración Gen“ral del Trabajo, don-
de fvé recibido por el secretario
general de la entidad confederal,
señor Eduardo Vuletich y gran nú-
mero de representantes obreros.

Luego de firmar el Libro de Oro,

libertando países y civilizando pueblos.

Aquéllos empuñaban la tacuara de las grandes guerras gauchas.

Estos, sus descendientes, están siempre dispuestos a hacerlo
para defender a Perón, para asegurar su conquista definitiva de
la justicia, de la libertad. de la soberanía, :

Bulle esa masa de hijos de la tierra, de descendient“s de los
gauchos de las llanuras bonaere-ses, apiñados en la estatua de
quien llevó a sus abuelos a la gloria.

Ahora están allí para saludar a quien los ha llevado a la
más alta dignidad a que puede aspirar un argentino: La de ser
hombres en toda la cabal expresión de la palabra.

Acaso, en esa muda identidad de símbolos que produce el
milagro en las multitudes, hemos podido ver que la cabeza bron-
cínea del Padre de la Patria también sonreía feliz.

s* ubicó en un estrado instalado
en el salón de actos, juntamente
con las autoridades que lo acom
pañaban y los dirigentes sindica-
ltes.
El delegado regional de la Con-
federación General del Trabajo, se-
ñor Luis F. Suárez habló para sig-
vificar la importancia del acto y
para destacar el júbilo de los tra-
bajadores de la ciudad por tan ilus-
tre visita, entregando al término de
sus. palabras al General Perón, una
plaqueta co” esta inscripción: “Loy
gremios confederados al compañe-
ro Juan Perón, creador de la Jus
ticia Social argentina, esperanza
del proletariado del mumdo."

La concurrencia subrayó la en-
trga de la plaqueta con nutridos
aplausos y coreando con notable
frvor “La vida por Perón...” y
“Perán hov y siempre...”

El Conductor, ante el requeri-
miento de los trabajiadores, pro-
nunció seguidamente una magnífica
exposición: relacionada con la res-
ponsabilidad de los dirigentes. en
e<ta. hora de los pueblos. el pro-
ereso de las organizaciones, la im-
nortante labor que corresponde a
las escuelas sindicales y la nece
sidad de afirmar una conciencia
social, prntualizando después: “La
“nica forma de consolidar perma
nerte las organizaciones, es ir
transformando los sindicatos de
wna organización de derecho po-
sitivo en una oOrganización de de-
recha natural como lo es la fa-
milia.”

Luego. al desnedirse. entre las
renovadas manifestaciones de afec.
tn del pueblo trabajador, el Con-
tor nronunció estas trascendentes
pat+bras:

“Ya sov de los hombres que han
elegido su destino y mi destino

- “Magnífico continente par:

un maravilloso contenido”.

escribe el Conductor en el Li-

bro de Oro del Partido Pe-
fonista Femenino.

está unido al destino del Pueblo
Arg-ntino y de los trabajadores ar.
gentinos, Y quiera Dios que en esa
marcha hacia el destino me per-
mita algún día cerrar los ojos
contemplando la gloria esplendo-
rosa de nuestros trabajadOres, para
morir entre ellos feliz y contento
de haber dado la vida por algo
noble y algo grande.”

Ayuda Social"

El Líder se trasladó de inmedia-
to a la sede del Partido Peronista
Femenino. ubicada en la calle 46
número 536. Allí respondió una

“Presente. Mi Gener"T'. expre-

san las insignias partidarias por-

tad-s vor un arupo de hombres,

mujeres y niños en las cerca-

nías d | Partido Peronista Mas-
culino. -

LA MEJOR RECOMPENSA A QUE
PUEDE ASPIRAR UN PERONISTA

“Ningún hombre —dijo el General Perón en la plaza San Mar-
tín de Eva Perón— puede aspirar a una gloria más pura ni a un
orgullo más justificado que recibir el reconocimiento de su Pueblo.”*

Nosotros agregamos —con toda la fuerza de nuestro cariño y
de nuestras convicciones más profundas— que el elogio y el reco-
nocimiento del Conductor, aun cuando siempre excedan nuestros
humildes y pobres méritos, y sean fruto de su inmensa genero-
sidad de padre y de maestro, son la gloria más grande y la mejor
recompensa a que puede aspirar un peronista,

Queremos, por eso, destacar con verdadera alegría de peronistas,
las sigrientes palabras del Conductor, pronunciadas en ese mismo
acto: “Deseo que esta ocasión me sea propicia para felicitar al
Señor Gobernador de la Provincia de Buenos Aires, porque la
pujanza, el trabajo de esta Provincia y la grandeza de ella están.
renaciendo al impulso de su abnegación y de su sacrificio de todos
los días; porque el Gobernador Aloé es sin disputa el hombre que
está empeñado t0dos los días en ganar tiempo a sus propias horas,
dispensando a manos llenas sus sabios consejos, su prudente con-
ducta a lo largo de Buenos Aires, para engrandecerla, para hon-

vez más al ciamor jubiloso del
Pueblo, siendo recibidoypor las au-
toridades partidarias con cálidas
demostraciones de cariño.

Luego de habiar la delegada cen-
sista de la provincia de Bueros
Aires, señora Nélida Costa de Do-
ce para destacar las proyecciones
de la visita, el general Perón fir-
mó el Libro de Oro de la entidad,
escribiendo esta frase: “Magnífico
continente para una maravilloso
contenido.”

Recibió un obsegquio, consistente
en un juego de lápiz y lapicera
de oro y, posteriormente, recorrió
las distintas dependencias del edi-
ficio, formulando en tal ocasión,
ante el pedido de la concurrencia,
diversas apreciaciones sobre las
actividades que se cumplen en las
Unidades Básicas femeninas,

“Las nnidades básicas y delega-
ciones femeninas —dijo el primer
mandatario— son verdaderos tem-
plos de ayuda social, de educación
y de instrucción cívica para las
mujeres y a menudo, el refugio
para trabajar en conjunto, prepa-
rar a los niños y ayudar a los
jóvenes.”

Despvés de decir que ése es el

mejor camino que la mujer puede
emprender para hacerse grande,
digna y ser respetada, y de elo-
giar la ternura, el desinterés y el
idealismo que la caracterizan, el
Conductor dijo:

“Para nosotros las nnidades po-
líticas no existen, SOn wunidades
humanas, son unidades humanís-
ticas. son casas donde la mujer
ha alargado su propio hogar, pro-
hijando con su grandeza espiritual
a los hijos de todos, que son nues-
tros propios hijos y nuestros pro-
pios hermanos.”

Finalmente expresó su satisfac-
ción por la forma en que se des-
arrolla el Movimiento Peronista fe-
menino en el país, y agregó: “Las
únicas organizaciones que condu-
cen al éxito y a la perfección son
aguellas que uno realiza con el
corazón, así cOme los hijos del
amor son siempre los más bellos,”

En Ja plaza Son Mariía.

El jefe del Estado participó des-
pués de un almuerzo íntimo, ser-
vido en la Residencia de los Go-
bernadores, y recibió en el despa-

y del general Perón en

Los altos morrion“"s de

Lo iban a ver de cerca.
pañuelo en alto.

gente que esperaban verie,
tiva, total.

Eva Perón,

“¡GENERAL, MI GENERAL!...”

Todos, en la tarde del 19 de roviembre, después de escuchar
los discursos del gobernador de la provincia de Buenos Aires
y : 2 los actos celebrados al festejarse el
719 aniversario de la eapital, tuvieron un mismo gesto, un idén-
tico ademán, un paralelo pensamiento:
de cerea, al salir de la Casa de Gobierno, Y corrieron a una y
otra calle, tratando de adivinar por dónde sería. :
los Granaderos de San Martín, al
aparecer, dieron la señal de la partida y la multitud supo por
dónde pasaría el General Perón al abandonar la ciudad Eva Perón.

En un inmenso abanico se abrió la multitud entonces, para
formar dos nutridas cOlumnas a ambos lados de la avenida por
donde pasarían el Presidente y su comitiva oficial.

Brillaron los ojos y la emoción anudó muchas gargantas.

Lo iban a saludar una vez más,

—General, mi General.,, —murmuraron muchas voces.

—eEs él, es él —informaron otras.

Se iba el Primer Magistrado, y en la quietvd de esa tarde
serena, en la ciudad limpia, del trazado perfecto, se apiñaba en
esquinas y calles, en balcones y azoteas, el Pueblo de la
vincia. siempre fiel v afectuoso para con el Conductor que estuvo
con ellos, todo un día, asociándose a sus festejos.

—No lo olvidaremos nunca —se oyó decir en esas masas de

Y cuando lo lograron, una sonrisa de felicidad se hizo col-c-
i Era la sonrisa, luminosamente agradecida, de una
ciudad doblemente argentina, por tenerlo a Perón |y por llamarse

Salvdar al Líder, verlo

pro-

30 MUNDO PERONISTA

rarla y para dignificarla.”

cho del gobernador el saludo de
los jefes y oficiales del ejército y
de la marina de guarnición en Eva
Perón.

A las 17 se hizo presente en el
gran acto popvlar de la plaza San
Martín, organizado por el Movi-
miento Peronista para que el Pue-
bio todo de la ciudad y de los
partidos vecinos pudiera testimo-
niarle su afecto sin límites y su
inquebrantable adhesión.

El mencionado paseo público fué
desde hora temprana escenario de
jubilosas exteriorizaciones, y ya a
las 14 podía distinguirse la pre-
sencia de numerosos y entusiastas
grupos de trabajadores que procu-
raban ocupar los lugares de privi-
legio. E
Hombres y múljeres, ancianos y
niños, unidos por un mismo y mag-
nífico ideal, fueron redrciendo los
espacios que aun quedaban libres,
alcanzando así el homenaje de re-
conocimiento al Conductor dimen.
siones nunca comprobadas en la
gran ciudad bonaerense. Fué la
magna asamblea una clara demos-
tración de cómo retribuye el Pue-
blo la labor de los gobernantes
que se consagran a procurar la fe-
licidad de los humildes y a pre-
servar los atributos de la sobera-
nía nacional.

... ”Glorificación de mi queri-
da compañera”...

Una ovación celamorosa saludó la
presencia del Líder, quien retri-
buyó agitando sus brazos esa ex-
traordinaria demostración de afec.
to. Los gritos de “Perón... Pe.
rón...” atronaron el ámbito de la
plaza. y una inconfundible emo-
ción se adveñó de todos los cora-
zones...

Durante varios minutos se pro-
longaron las exteriorizaciones jubi-
losas de la muchedumbre, que agi-
taba pañuelos y banderines, ini-
ciándose después el acto eon la
ejecución del Himno Nacional y la
marcha “Los Muchachos Peronis-
tas”, mientras una escuadrilla de
aviones surcaba el cielo en una
jornada diáfana, de brillante sol.

Habló de inmediato el goberna-
dor de la preovincia, mayor Car-
los Aloé para referirse a las vastas
proyecciones de la visita del Ge-
neral Perón, y luego el Conductor,
hondamente emocionado, se diri-
gió una vez más a su Pueblo, que
aguardaba anhelante su palabra.

“La provincia de Buenos Aires
—dijo el primer mandatario— que
es, sin duda, el corazón mismo de -
la Patria, festeja hoy uno de sus
actos más trascendentales: el de
haber dado a la Patria su Capital
Federal, dando también nacimien-
to a esta hermosa cindad de Eva
Perón. en la que el destino ha
querido me sea dado contemplar
la glorificación de mi querida com-
pañera de todas las horas, la se-
ñora Eva Perón.”

Señaló nuevamente que “los hom.
bres del movimiento peronista no
tenemos otra aspiración ni conce-
bimos otra ilusión que la de que-
marnos para alumbrar el camino
a nuestros conciudadanos”, y des-
tacó la traseendencia de las horas
que se viven, en que la ciudadanía
comienza a pensar co"structiva-
mente' en la felicidad del Pueblo
y en la grandeza de la Nación,
para terminar diciendo: “Bendita
sea Buenos Aires bendita sea por-
aque ella fué el comienzo de la
Patria misma, y bendita sea por-
que en esta tierra de varOnes ilus.
tres signe creciendo la inmarcesi-
ble fama de la Patria al calor de
la acción de los hombres que de-
fendieron con su vida esa felici-
dad y esa grandeza. Y, compañe-
ros, como en los fastos familiares,
digamos anuí: feliz rampleaños pa-
ra esta noble ciudad. feliz cumple-
años para Eva Perón, felicidad
eterna para srs hijos”

…c¡&… l

Al término del imponente acto
popular el General Perón empren-
dio viaje de regreso a la metró-
poli. Las calles por donde atra-
vesó el vehículo que lo condrcía
mostraro” el espectáculo de todo
un Pueblo que se desvivía por ex-
presar su adhesión al esclarecido
patriota.

En las demostraciones entusias-
tas de la pobiación de la ciudad
Eva Perón, que abriga un profun-
do s“ntimiento argentinista, iba
implícito el agradecimiento hacia
el Conductor que ha consagrado
su vida a un ideal magnífico y
el deseo unánime de que regrese
pronto, con el fin de vivir otra
de esas jornadas que afirman la
decisión común de llevar adelante,
mpese a quien pese, las banderas de
la justicia social, la independencia
económica y la soberanía política.
NA vez había un pececito
que vivía en el mar. No en
uno de esos mares lejanos
de que nos hablan casi to-
dos los cuentos y que uste-
des nunca han visto. Vivía en Mar
del Plata, un lugar hermoso de
nuestra hermosa tierra, donde aho.
ra, gracias a la bondad del Gene-
ral Perón, pueden veranear todos
los argentinos.
- El pececito se llamaba Piatín.
Porque parecía un pececito de pla-
ta, un reflejo de luna, un trozo
de espejo al sol, Ya ustedes saben
que todos los peces nadan, pues-
to que el agua es su elemento.
Pero de la misma manera que hay
personas que corren más a prisa
que otras, también hay peces más
rápidos que sus hermanos.
Platín era un verdadero cam-
n. Sabía deslizarse a favor de
a corriente; se sumergía en la es-
puma; jugaba en la hamaca de los
oleajes; iba de aquí para allá. rá-
pido, alegre, curioso. Desaparecía
como un relámpago ante la boca de
los peces mayores que suelen ser
muy voraces.
A menudo se aventuraba lejos
de sus padres, porque sentía curio-
sidad ante las rocas donde se pren-

den los mejillones, y le hubiese
gustado mucho mirar la playa a
Sus anchas. Pero esto era imposi-
ble, porque la Vieja Arena le pre-
vino: —Ten mucho cuidado, Pla-
tín. Los peces no viven en la
tierra.

Y como era inteligente compren-
dió, tal como comprenden ustedes,
que por tesoros de piratas que ha-
ya en el mar, ningún chico puede
aventurarse hasta el fondo de las
aguas, porque esa es una tarea pe-
ligrosa destinada a los buzos.

Platín €ra amigo de las altas

HISTORIA DEL PECECITO
QUE CASI SE AHOGA...

olas y de las olitas traviesas, de
las esponjas y de las conchillas
de nácar. Y quería mucho a la Lu-
na que era para él como un in-
menso fuego artificial prendido en
el horizonte de las aguas. La Luna
comprendiendo el cariño de Piatín

le sonreía desde lejos con su enor-
me boca.

Otro cariño tenía nuestro pece-
cito: los chicos. Le encantaban
cuando corrían salpicándose agua
a la cara; le daban pena los más
chiquitos por su miedo y sus lá-

as antes de poner el piececito
en el agua fría; se enojaba un po-
co cuando las mamás insistían en
3eter los chicos al mar el primer

a g

Una vez, Platín pasó un susto
Enorme: se deslizó dentro de un
baldecito volcado, pero que aún
contenía un poco de agua. El chi-
quillo rubio que fué a buscar su

.a
;
_

.
g_ - — =—';?'—-'º'
— —

ete dió un grito de alegría:
jl:ñ':¡ pececito de plata, un pececito
de plata, miren!” Pero ya el pícaro
se había dejado caer dentro de la
ola. salvándose...

Una mañana, muvy temprano,
cuando Platín nadaba a favor de
la solas suaves del mar de vera-
no, vió a túna cantidad de chicos
en la playa. Estaban muy conten-
tos; n sin cesar, disponiéndose

a correr por la playa. Disimulada-
mente, Platín fué acercándose a
la orilla y se quedó junto a una
roca donde conversaban tres chi-
cos muy lindos.

Como había allí mucha corrien-
te, el pececito no corría peligro y

pudo oífr la charla de los niños.
Uno decía: —Vos no te imaginas
cuánto deseaba yo conocer el mar,
No lo había visto sino en estam-
pas y en el cine—. Y otro moro-
chito respondía: —¿Y nosotros que
vivimos en Salta? ¡Figúrate si hu-
biéramos soñado conocer esta her-
mosura!

—Además hemos podido venir
con papá y mamá. ¡Qué conten-
tos estamos, qué felices somos! En-
tonces el mayor de todos, que pa-
recía tener unos catorce años, agre-
gó con voz muy seria: “Y esto es
algo que le debemos a Perón y a
nuestra querida Evita. Antes los
pobrss se morían sin conocer el

Mí¡y emocionado Platín, dió un

salto para oír mejor y vino a caer
a los pies de los chicos en la pla-
ya dorada, lejos del agua. Una
gran angustia apretó su corazonci-
to y mientras sentía que iba a
ahogarse, pensó: “¡Es una lástima
que me muera cuando hay tanta
ente feliz y parece tan hermosa
a vida!”

En ese momento Piatín, se sin-
tió elevado en la mano de uno de
los chicos, muy delicadamente, y
mientras se agitaba con angustia
oyó estas palabras que nunca po-
dría olvidar:

—Vamos a devolver al mar este
pececito que parece de plata. ¡Po-
brecito! Perón nos aconseja amar-
lo todo; él ha dicho: sólo el amor
construye, Y yo estoy tan conten-
to que hasta quiero a este pececi-
to. ¡A la una, a las dos, a las tres!

Y Platín se sintió caer dentro del
agua verde y tumultuosa que salió

a recibirlo como una madre con
miles de brazos. Dicen que ahora
Platín es mUy respetado en el mar.
Entre otras cosas les ha enseñado
a sus millones de hermanitos pe-
queños que los peces grandes y
devoradores son unos oligarcas in-
justos, y que cuando sé imponga
en el Mar una ígg¡ticia social, los
tiburones, por ejemplo, van a ser
desterrados a un lugar remoto don-
de no les quedará más remedio
que devorarse los unos a los otros.

L

MUNDO PERONISTA 31
1L/10

BIEN GANADO TIENE EL PURRETE
POR LA HUMILDAD, EL BARRILETE

EMSPIA . GR

—

MENSAJE OCULTO N* 25

2% DE LA 7* SERIE

' 2 '5
4
5 6. *
E 9
10 “ * -
| —
15. 16
7 -18
HORIZONTALES

1—Sexta voz de la escala mu-
sical

2——Cada una de las 24 partes en
que se divide el día.

5—Vasija para conservar la
temperatura de las sustan-
cias que en ella se encierran.

8—Hice burla o zumba.

9—Preste oídos.

l0—Regala; hace dádivas.

11—Combate; pelea.

13—Perteneciente o relativo a la
idea.

16—Preposición inseparable que
denota fuera o más allá.

17—Nombre sagrado del Supre-
mo Ser.

15—Iguai a 16.

VERTICALES

1—Patriarca hebreo hijo de
Arang, sobrino de Abraham.

2—Que tienen humildad.

5—Segunda nota musical.

- 4—Nombre de la vigésima le
tra del abecedario.

6—Espacio de tierra limpia y
firme donde se trillan jas
mieses,

7—Afirmación.

9—Composición poética de gé-
nero lfrico que se divide en
estrofas o, partes iguales.

l0—Nombre de la quinta letra
del abecedario español.

12—vVarias letras I.

14—Artículo determi-
nado en género

HAGASE SOCIO

masculino, núme-
ro plural.

15—Séptima nota mu-
sical.
Combinar: 1-2 hori-
zontal; 10-14-2, verti-
cal; 16-1-2 horizontal;

10 vertical; 17 hori-
zontal.

SOLUCION DEL
NUMERO ANTERIOR

Jiamials zvn>_¡¿nau
! H |RImÍA o r lo v
2 € o MEri>/e| l= MA|
CISEA LiA DIEÍN TIE
=.O HIE Es E PR
£ A ! IRIE ARE PIEJRIO
s ka AJLIEÍRIC
LivicIiviA E E
DiviniE L 7| : ImMio iN £
ERÍA Las! z FR N
J o 0B A Alrialo
2 e y Al irioisMejkie
D ¡| | 0 MASIA|LIVID R
OIBSiLiaIc ON SIEINIDIA

He dejado en la lucha
jirones de mi vida, pero
no de mi bandera. —

Eva Perón.

MUNDO PERONISTA

Tres hermanitos, Jorge, Ernes-
to y Nelly Agrafoso, han com-
puesto los inspirados versitos
que publicamos: y

Mami de mi corazón,

Vengo del Parque encantada;
Hoy estuve desatada,

Pues todo fué diversión.

¡Si vieras con cuánto afán
Jugaba en la calesita!,

Luego con una eamiguita
Subimos al tobogán.

¡Cuánta abundancia de jflores
Completaba su hermosura

Los juegos con su pintura

De ifg…—rentes colores!

Después me puse a jugar

En el cuadrado de arena

Y el sol me puso morena
Como quien va a veranear.
Dicen que antes la expansión
La disfrutaba;. los ricos,

Hoy en cambio todo chico
Tiene alegre el corazón.

¡LOS NIÑOS DE ESTA NACION
DESDE QUE VAN ALCOLEGIO
TIENEN TODO EL PRIVILE-

- [GIO
POR VOLUNTAD DE PERON:

Muy lindos versos, chicos. Pa-
rece que quien más ha trabajado
es Nelly, ¿no?, quien humilde-
mente firma la última. Muy
bien. Otra cosita: antes de ir al
Colegio también los chicos de
nuestra Patria gozan de privile
gios especiales gracias al Gene-
ral Perón y a Evita.

FLORES DE AMOR PARA EVITA

Homenaje de la Escuelita EVITA
a la Jefa Espiritual de la Nación,
Sra. EVA PERON, organizado por

- las autoridades de la escuela y la

Unidad Básica de Valentín Aisina

“4 DE JUNIO”. El busto de Evita

ante el cual los niños de una

ofrenda floral, está situado en la

Plaza ex Campomar, ahora Eva
Perón,

NUESTROS AMIGUITOS: NOS ESCRIBEN

Ofelia Teresita Gerstner, que vi-
ve en Valle María —Diamante, En-
tre Ríos—, nos escribe esta carti.
ta muy conceptuosa, donde de-
muestra el deseo de leer vy estu-
diar todo lo que se refiere al Pe-
ronismo, Ofelia Teresita es, ade-
más, un eiemplo de niña peronista.
¡Figúrense! ... Era su cumpleaños
y tenía que elegir su regalito. ¿Qué
niña no hubiera elegido una ¡inda
muñeca o un lindo óju_¡zuete? Pues,
Ofelia Teresita eligió... ¡libros pe-
;—o'n)istas! Escúchenila (¡e ímíten-
a!):

“Esta pegueña carta es para de-
cirles que yo, como «alumna del
“Colegio Santa María” (Dinmante,
Entre Ríos) les encargo los tres li-
bros, “Conducción Política”, “Los
Mensajes de Perón" e “Historia del
Peronismo” que salieron anuncia-
dos en “Mundo Peronista” el 15 de
septiembre, por el precio de $ 250.
Como esta s¿mana habrá unos
cuantos días sin clase he venido
al campo, a mi casa, y he leído es-

lo y me dió tanto interés conocer
esos libros que entonces le dije a
mi mamá: como el 14 es mi cum.
pl:años y cumplo trece, le pedí
esos libros y mi m2má aceptó ese
pedido, pero si son más caros,
cereo que no los voy a poder com-
prar ; además mándeme. el flete; no
tengan miedo que el dinero yo se
los voy a mandar cuando lleguen
los libros a! correo; así los puedo
alzar en seguidr.

” Alejándome del tema les digo que
nosotr”s todis las alumnas de 49
grado hacemos novenas por el eter-
no descanso de Eva Perón.

El jueves llegó el General Pe-
rón a Peraná y tuve la dicha de es-
cuchar al rresid-nte.

"Nada más que decirles y ade-
más se me hace tarde; me despido
de ustedes y ahí les doy mi direc-
ción para que puedan ¿nviar lo que

s pido”.

Niña: Ofelia Teresita Gerstner.
Valle María. Diamante,
(Entre Ríos).
HOMENAJE SUPREMO

El General se hace pre-
sente en horas de la

mañana en la sede de
z la Confederación Gene-

ral del Trabajo y depo.
sita una ofrenda floral
ante el altar cívico que
recuerda a la Mártir del
Trabajo, rindiendo así su homena-
je a la Compañera insustituíbie
que brindó su espíritu y su vida
en aras de una Argentina Peronista.

e 2 de noviembre de 1950. — Evi-
ta ordena repartir flores en los ce-
menterios del país, para que todo
su Pueblo, hasta los más humil-
des, puedan reverenciar en esa fe-
cha a sus desaparecidos.

ALAS
JUSTICIALISTAS

E gln el ae1&ó…
7 romo de
… Morón, ante
— 50 cadetes
de la Escue-
la de Avia-
ción Mili
tar, se leyó
la orden de marcha im-
partida por el General
Perón, mensaje frater-
nal que los aviones de
la Fuerza Aérea Argen-
tina llevarán durante
21 días por distintos
países de Sudamérica. Expresó Perón: “Partid con la segura tranquili-
dad de saber que sois representantes de un Pueblo que se ha encontrado
a sí mismo y que marcha con paso seguro por la recta y clara senda
que conduce a sus grandes destinos.”

MARTES —

* 3 de noviembre de 1951. — Entre las fechas del 6 y del 10 de no-
viembre —que sus médicos señalan como propicias para la intervención
quirúrgica a que deberá someterse— Evita elige la primera... Para
poder votar en las elecciones del 11 de noviembre, ¡Y votar por PERON!

ACUERDO CON EL PARAGUAY

Concretando las aspiraciones de fraternidad americana del
General Perón y cumpliendo con el Tratado de Unión Eco-
nómica, que el Líder rubricara juntamente con el Primer

Mandatario del Paraguay, en su reciente visita a dicho país,
se clausura en la fecha una de las reuniones concertadas con
tales fines entre funcionarios de
ambas naciones hermanas. El ex-
tenso temario, que abarcó numero-
sos puntos sobre obras asistencia-
les, terminó en un amplio y per-
fecto acuerdo.

e 4 de noviembre de 1945. — Evita,
en su trayecto hacia Tucumán, re-
cibe el saludo clamoroso y entu-
siasta de las poblaciones, que se
vuelcan a su paso para hacerle lle-
gar sus expresiones de gratitud y
de fervor.

RECORD
PERONISTA

En horas de la maña-
na, y en su despacho de
la Casa de Gobierno, el
General Perón recibe
los saludos del agente
Carlos Alberto Figue-
roa, que superara recientemente el récord sudamericano de altura en
lanzamiento con paracaídas.

* 5 de noviembre de 1948. — Día de gloria y de realización en la vida
de Evita. El pueblo de Tucumán le brinda una apoteosis a su arribo,
y luego de inaugurar diversas obras dcbidas a su inspiración, termina
la jornada con la Fiesta de la Zafra, organizada en su homenaje.

ZARPA LA GOLETA

NVEMINE — “JAN PERON”
amarradero dei

) En el

Yacht Club Argentino,
ViERNEs *N Dársena Norte, el
AEA General Perón despide
í al afamado navegante
arg-ntino, Vito Dumas, que parte
hacia Cádiz acompañado de cinco
destacados alumnos de la Escuela
de Náutica Deportiva Juan Perón.
e 6 de noviembre de 1951, — Con
intenso alivio en la t:nsión popu-
lar, que esperaba ansiosamente los
comunicados sobre la intervención
quirúrgica a que fuera sometida
Evita esa mañana, se informa al
Pueblo que la operación ha sido realizada con todo éxito.

CONCEPTOS PERONISTAS

z En los salones de Am-
bassadeurs, la Organi-
zación Israelita Argen-
tina realiza un acto en
: honor del General - Pe-
rón. El Líder, al expre-
sar su agradecimiento
por el homeraje, mani-
festó por qué amamos y respeta-
mos los argentinos a los judíos
igual que a nuestros propios her-
manos de raza y de religión. Dijo
Perón: “Siendo el hombre la base, el principio y el fin de muestra con-
cepción justicialista, sentimos, pensamos y realizamos en su beneficio,
en su dignidad y en su honra, cuanto hacemos.”
e 7 de noviembre de 1947. — Día de intensa labor para Evita. Desde
horas tempranas, hasta las 20, con un breve paréntesis, atiende en su
despacho a los diversos gremios, y por la noche concurre a la clausura
del X Congreso de la Asociación de Obreros y Empleados del Estado.

LA COPA GENERAL PERON

El General Perón, interesado siempre por todas las manifes-
taciones del deporte nacional, se hice presente en el campo
de atletismo de Gimnasia y Esgrima, donde es recibido por
el público con una cordial y en-
tusiasta aclamación. El Conduc-
tor hizo entrega al capitán del
equipo argentino de la Copa “Presidente de
la República General Juan Perón”, por el
triunfo obtenido en la confrontación depor-
tiva argentina-italiana, en la que se impuso
nuestra representación.
e 8 de noviembre de 1947. — Evita dedica
esta jornada-a visitar diversos barrios que,
bajo su inspiración, se están construyendo
ara familias obreras, En Puerto Nuevo, y
uego en el barrio Juan Perón, de Saavedra,
recibe calurosas demostraciones de cariño

— DOWINCO

MIGUEL A. MATTAR e Hijo

HILANDERIA DE LANA PEINADA
*

ESTOMBA 70 BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 33
MENSAJE A NUEVOS
SUBOFICIALES DE POLICIA

AUVIENBRE En una brillante cere-
monia, que fué presidi-
da por el General Pe-
rón, se efectuó la entre-

LUNES — ya de sus diplomas a
504 suboficiales recientemente pro-
movidos en la Policía Federa!. Co-
mo sólo el Líder sabe hacerlo, tuvo para los nuevos graduados sus pa-
labras rectoras y profundas. Dijo Perón: “Pido a Dios para ellos toda
la felicidad que los modestos servidores de la comunidad mertcen, por-
que es desde esos puestos hnmildes y modestos, cnando se cumple con
verdadero patriotismo el deber, desde donde se está forjando y haciendo
la propia Patria”

…?'

e 9 de noviembre de 1951, — En vísperas de ser internada para la gra-
ve intervención quirúrgica prescripta por sus médicos, Evita ha dejado
grabado para su blo un amensaje, que en la fecha se transmite ante
la profunda emoción de todo el país.

RECEPCION DE UN DIPLOMATICO
NOVENENE En el Salón Blanco de la Casa
, de Gobierno, el nuevo minis-
: lº tro plenipotenciario y extraor-
o dinario de Yugoslavia, señor
MakTES — Slavoljub Petrovic, presentó
en horas de la mañana sus cre-
denciaies al Presidente de la República,
General Perón, en una solemne ceremonia
al cabo de la cual ambas personalidades
conversaron extensamente estrechando los
vínculos de amistad tradicionales entre
Yugoslavia y nuestro país.

* 10 de noviembre de 1949, — Evita aga-
saja, en la quinta Presidencial de Olivos,
a las Reinas del campo, que han partici-
pado en el VI Congreso Agrario Argenti-

no y de quienes recibe las más efusivas
muestras de afecto y veneración.
GOBERNANTE Y MAESTRO

, Ante más de ocho mil delegados en representación de los do-
NONENBRE centes de todo el país, en un acto de brillantes proyecciones
= - realizado en el Estadio Luna Park, el General Perón des-
n “ tacó como consignas, en un discursSo, la organización y li
… solidaridad. Manifestó el Conductor: “Yo soy de los que pi*n-

san que en el mundo no puede haber un buen gobernante si
éste no se siente profundamente
un maestro, cuya pedagogía, natu-
ralmente, consista más que nada
en los ejemplos de abnegación y de
sacrificio que sea capaz de poner
en evidencia, porque a lo largo de
todos los tiempos la mejor pedago-
gía es el buen ejemplo que poda-
mos dar a los demás.”

e 11 de noviembre de 1951. — En
la trascendental fecha rcívica de
las elecciones en que se reeligió a
Perón, Evita, cumpliendo con sus
más fervientes anhelos, vota des-
de su lecho de exferma.

ALBERTO SEGADO LTDA. s. a.

Rivadavia 2513 - Santa Fe

SIENPRE
ya —

TRACTORES SOMECA DA 50— MOTOR OM.
MAQUINAS LAS *

AGRICO
MOTORES IMPORTADOS A DIESEL PARA TAREAS AGRICOLAS
; MOTORES A NAFTA, etc. _ ;

34 MUNDO PERONISTA

DIRECTIVAS a los GREMIOS

En un trascendental

BOVIPMBRE — acto, realizado por los
gremios en el Teatro
Enrique Santos Discé-
polo, el General Perón
dirigió la palabra a los

JUEVES

dirigentes gremiales,
impartiendo directivas
encaminadas a dar un nuevo impulso constructivo a la vida económica
y Social del país. Dijo Pedón: “La organización libre es la del Pueblo
que se reúne directamente sin representantes de ninguna naturaleza en
asambleas soberanas y allí decide cómo quiere organizarse, con (,ué es-
tatutos y cómo ha de constituirse en organización permanente.”

e 12 de noviembre de 1949. — Evita, acompañada del General Perón,
se traslada a Pergamino para asistir a la clausura del VI Congreso
Agrario Argentino y en San Antonio de Areco y en Arrecifes recibe
el jubiloso agasajo de sus poblaciones.

A TRABAJADORES

ROVIEMBAE DE LA CARNE
13 La sesión de clausura
del Congreso Nacional

Extraordinario de la
Federación Gremia] del
Personal de la Indus
tría de la Carne y Afines, se reali-
zó en un brillante acto prestigiado
con la presencia del General Pe-
rón, quien pronunció un disurso
sobre organización sindicalista, que
fué largamente aplaudido. Expresó
el General: “Con solidaridad social
y con sindicalistas que sientan el
honor de servir a los demás con
sacrificio y abnegación, strá muy
grande el poder de la organización
sindical.”

VIERNES

e 13 de noviembre de 1950, — Luego de un día de intensa y continua
labor, Evita asiste al acto de clausura del Congreso de Obreros Vitivi-
nícolas, en el Teatro Colón. ¡Y luego vuelve a su despacho, hasta horas
avanzadas de la noche, a continuar Sus tareas de bien social!

HUESPED DE HONOR

ROVIEMERE Con motivo de la visita del General Perón a la Capital de la
“ provincia de Buenos Aires, ciudad Eva Perón, en la cele-

— bratión de su 71 aniversario, cuyos actos se programaron

para el día 19, se da a conocer en la fecha una resolución en

la cual el Conductor es declarado Huésped de Honor de dicha
ciudad, expresándose así la total adhesión y devoción de la
provincia hacía su
Líder.

e 14 de noviembre
de 1946, — A bordo
del “Cabo .de Hor-
nos”, la misión Co-
mercial . Española:
que estuvo en nues-
tro : país, .ofrece un
banquete en honor
de Perón y de Evi-
ta, donde reciben las
acliamaciones del en.
tusiasmo popular.

INVOCACION DE PAZ

Con la solemne eeremonia de la coronación pontificia de la
imagen misionera de la Virgen de Luján, Patrona de la Re-
pública Argentina, se dió término al Primer Concilio Plenario
del Episcopado Argentino, El General Perón pronunció una
invocación ante la imagen de la Virgen, en la que expresó
los anhelos del Pueblo Argentino por un mundo de amor

NOVIEMBRE
DOMINGO

y de paz donde se con-
crete €l ideal de la Doc-
trina Peronista, de con-
cordia entre los ham-
bres.

e 15 de noviembre de
1947, — Evita realiza,
en horas de la mañana,
una breve recorrida
por la zona de Pugstto
Nuevo, donde el vapor
“Campana” ha comen-
zado a cargar 10.000 pa-
quetes de ropas y víÍ
veres que Ella envía a
los necesitados de Fran-
cia en vísperas del Año
Nuevo.

RESPUESTAS PERONISTAS

WEN

PREGUNTA, — Yea: estoy
cansado de ir al teatro y ver
obras extranjeras. De parar-
me en la vidriera de una lí
brería y encontrarme alií con
un muestrario de libros ex-
tranjeros. De escuchar la ra-
dio y ofr música extranjera.
De acudir a conferencias
donde se habla de algún ar-
tista extranjero. ¿Y nosotros?
¿Qué somos nosotros? ¿Cuán-
do los argentinos se van a
ocupar de los argentinos?
¿Ácaso se puede “conformar
una cultura nacional” en-ba-
se a.un repertorio cultural
puramente extranjero?

N

razón.

Existe, entre nosotros, en el

campo de la cultura, una co-

rriente extranjerizante tan
acentuada que hasta se proyecta en
las audiciones de “preguntas y res-
puestas”, donde la mayoría de los
planteos que se hacen se relacio-
han con cuestiones extranjeras.

Nosotros también estamos hartos
de tanto bugui bugui, de tanto fox
y de tanto jazz. De tanto teatro ru-
so y de tanía cinematografía yan-
qui.

Por ese camino, evidentemente,
salimos de la colonia con el cuerpo
pero seguimos en la colonia con e¡
espíritu,

Con esto no solamente se resien-
te la originalidad de un pueblo. Se
resiente, incluso, su independencia,

La experiencia ajena tiene un va-
lor relativo, mientras que la expe-
riencia propia, en cambio, tiene un
valor a juto.

Se aprende de verdad siempre en
carne propia y no en carne ajena.

Si nmosotros, en vez de tratar de
encontrarnos en nosotros mismos,
-tratamos -de encontrarnos en los
otros, no vamos a dar mnunca com
nuestro paradero.

No seremos jamás una Nación.
O seremos una nación de segunda
mano.

Comprendamos que la soberanía

- material, si no va acompañada de
una soberanía intelectual, es una
sobtranía con muletas.

E FECTIVAMENTE: usted tiene

Vale más ser poco, pero ser uno
mismo, que no ser mucho y no ser
nada porque nada de ello nos per-
tenece.

Lo im te nc es dar en el
teatro obras de Shakespeare o de
Esquilo. Lo importante es crear
las condiciones para que aquí surja
un Shakespeare o un Esquilo.

Con decir lo que ya se dijo no
avanza la cultura. Hay que decir
lo que no se dijo si es que se quie-
re decir algo,

Y repitiendo todo cuanto nos lle-
ga de afuera, por vía marítima o
por vía aérea, en lugar de formar
una mentalidad autóctona conclui-
remos por elaborar una mentali-
dad extraterritoria!. z

La cultura universal es universal
en abstracto. ;

Concretamente está constituída
por la cultura de las naciones que
tienen una cultura.

Quiere decir, entonces, que para
que haya una cultura universal lo
primero que se necesita es que ha-
ya una cultura nacional.

Lo internacional es una abstrac-
ción, Lo real son las naciones que
integran el conjunto que se cono-
ce bajo esa denominación.

Si no hacemos más que trasbor-
dar el pensamiento foráneo con el

pretexto del “pensamiento univer- a

sal”. hoy Feusaremoa con la cabe-
za de un francés y mañana con la
cabeza de un ruso, pero nunca al-

a AEA
i M TT TT

a

í

PO aa

F ics s ¡

canzaremos a pemnsar con nuestra
propia cabeza.

Y lo que nos interesa a nosotros
no es desarrollar las ideas que an-
dan por el mundo, sino las ideas
que andan por la Argentina. -

Una revolución nacional no sólo
coms)rende la recuperación de to-
dos los reductos económicos en po-
der del extranjero.

Comprende también la recupera--

ción de todos los reductos de la in-
teligencia que le servían al extran-
jero para justificar su dominación.

Sacudimos ya el yllggnde los fe-
rrocarriles, de los te os y has-
ta de la comercialización exterior.
Pero continuamos todavía atados
al yugo del intelecto.

El desprecio que la oligarquía
sentía por la nacionalidad era tan
profundo que Di siquiera quería ser
enterrada en el g=% y se compraba
un panteón en Francia.

Tuvimos que trasladar los restos

de muchos intelectuales célebres
para corregir en parte tamaña
enormidad.

Ese desprecio, no obstante, se ex-
plicaba, porgue la oligarguía com-

a el desprecio que el imperia-
nlamº experimentaba por sus celo-

S.

No se explica, sin embargo, que
los intelectuales, que no siem%re
están comprometidos con el impe-
rialismo, sientan a menudo el mis-
mo desdén f»or lo nuestro, al ex-
tremo que algunos poetas escriben
versos que podrían publivarse en
Rusia, o novelas que no desento-

narían si se publicasen en París e
en Nueva York.

Se parte de la base, generalmen-
te, de que aquí no hay. capacidad
para crear una cultura vernácula.

También cuando los ferrocarriles

“estaban en manos de los ingleses,

se sost:nía que nosotros éramos in-
capaces de manejarios. Lo mismo
ocurría con la industria,

Si nosotros no nos damos la opor-
tunidad de ser nosotros mismos, sin
embargo, no podemos esperar que
vengan otros de otro lugar a pro-
porcionarnos tal oportunidad.

La cultura se hace como se háce
cualguier cosa. Si mosotros conse-
guimos darle a la Argentina en diez
años un impulso que superó a to-
dos los pueblos de muestra Amé-
rica y colocó a nuestro país a la
eabeza del continenteé, no vemos por
qué simultáneamente no-podemos
realizar en el orden eultural lo que
realizamos matetrialmente.

La Nueva Argentina demanda
una nueva -palabra, un pensamieñn-
to nuevo, una nueva cultura,

Y esta nueva palabra no puede
ser de ningún modo la vieja va'.-
bra que nos viene de Europa. Allí
termina un proceso que aquí re-
cién empieza. Nosotros comenza-
mos a vivir en circunstancias” que
ellos se hallan al borde de la tum-
ba. Transplantar las corrientes de
su arte francamente moribundo a
estas playas llenas de salud es con-
denarse a muerte sin haber vivido
nunca.

Porque con la cultura e
hnos llegan, asimismo, todas las ñ
cras de Europa.

La “hora de los Pueblos” es tam-
bién la hora en que los pueblos su-

DENIRO

m"rg¡idos se sienten Pueblos inde-
ndientes y piensan y obran con
ndependencia y n sus medios
de vida y su cultura. Es la hora en
que tiran por la borda el fardo de
todas las penetraciones y de to-
das las influencias extrañas. En
g¡¡:: son, por fin, ellos y no los ve-
OS.

Nosotros reciamamos lo mimo
que usted reclama, Una literatura
nuestra que se ocupt de mnosotros
con el lenguaje nuestro. Un arte y
una cultura que piense con su ca-
beza y no con la cabeza del últi.
mo pensador extranjero que esté
de moda,

“Pero no se preocupe. Eso vendrá
también, por obra de Perón, como
vino todo la demás .que parecía
imposible que viniera: la reforma
social, la reforma económica y la
reforma política. Ahora, ha dicho
el General (;y Perón cumple!),
iniciamos la reforma cultural,

MUNDO PERONISTA 35
,
DO ,
CR N NNN S,

(INDICE. BASE 1947 — 100)

"- DÓ”ÓWON.

... PRECIOS PAGADOS POR 1. A.P.1.
A LOS AGRICULTORES

¡INDICE. BASE 1947 — 100)

(S
<T
—
P
_
n
«<T
re
(S
Edl
(SY
Lid
—
m
p
(
C
a

EVOLUCIÓN
PRECIOS DEL MERCADO INTERNACIONAL

365 MUNDO PERONISTA

CIFRAS Y RAZONES

L finalizar 1a última gue-

rra, las grandes potencias

decidieron crear un mo-

nopolio de compra de pro-
ductos alimenticios,

El objeto estaba a la vista:
obligar a los” demás países, es-
pecialmente a la Argentina, a
entregar su producción a los ba-
jos precios que aquéllos fijaran.

Pero frente a esa amenaza que
se cernía sobre los agricultores
argentinos, el General Perón to-
mó medidas decisivas. Y es así
como en el año 1946, a la manio-
bra de monopolio de compra de
las grandes potencias, la Argen-
tina contesta con el monopolio
e venta,

Fué así como nació el LA.P.I.

»

Los opositores y la oligarquía
al servicio de los intereses ex-
tranjeros ensayaron mil razones
para desprestigiar y destruir el
EAD.I

Primero afirmaron que el Es-
tado era muy torpe y que no
haría sino perder plata.

Pero como sucedió lo contra-
rio, no se les ocurrió mejor ar-
gumento que el de afirmar que
se hacía un despojo a los agri-
cultores, porque se compraba el
cereal a un precio y se vendía
en el extranjero a uno mayor.

Cierto es que no tenían mucha
autoridad para ocuparse de los
agricultores. Unos, porque esta-
ban ligados a los grandes con-
sorcios de comercialización exte-
rior que tradicionalmente habían
expoliado al hombre de campo.
Los otros, porque eran grandes
terratenientes. que siempre ha-
dían considerado a sus colonos
como anímales a los que había
que sacar el mayor provecho.

Sin embargo, no faltaron algu-
108 agricultores que se dejaron
seducir por esa prédica. Y cre-
veron que el IL.A.P.I. perjudica-
a Sus intereses.

l Lo que no pensaron

¡Era exacto que el LA.P.I. ga-
1aba dinero vendiendo el cereal
en el extranjero a mayor precio
que el que pagaba al agricultor.

Pero el agricultor descontento
no había comprendido algunas
razones muy claras que la pré-
jica opositora se empeñaba en
scurecer.

En primer Jugar, que de no
haberse creado el LA.P.I., los
precios de venta en el extran-
jero hubieran sido ruinosos y

los agricultores no habrían co-
bradó ni la mitad de lo que se
les estaba pagando. Si obtenían
buenos precios, era exactamente
porque el organismo estatal es-
taba en condiciones de imponer
precios razonables frente a la
organización de compra extran-
jera.

En segundo lugar, que el
LA.P.I. tenía otra función im-
portante que cumplir. La de ser
un elemento de compensación
entre los buenos y los malos
años, asegurando la tranquilidad
del agricultor y la continuidad
de la economía agrícola.

El General Perón sabía que
tras los años buenos vienen los
malos. La experiencia demos-
traba que después de un perío-
do de buenos precios, la abun-
dancia de producción en otros
países empujaba los precios ha-
cia abajo, levando a los agricul-
tores a la quiebra. p

Para evitar eso, creó el LA.P.I.,
como una caja de ahorro del
hombre de campo, en donde se
acumulaba dinero en los años
buenos para cubrir las pérdidas
de los años malos.

La postal estadística de la p

gina anterior ilustra bien esa
situación. ,

Vemos allí que entre 1948 y
1952, el precio pagado al agri-
cultor por el LA.P.I. se duplicó.

En cambio, en el mismo tiem-
po, el precio del mercado inter-
nacional continuóé prácticamente
igual, no obstante que aumenta-
ban todos los precios de las otras
cosas. Es decir, que en relación
a cualquier otro artículo, el trigo
bajó de precio en el mercado in-
ternacional.

Indudablemente, cambiaron
los tiempos, como el General Pe-

rón lo había, sabiamente, pre-
visto,

Si ayer, en el momento de la
escasez mundial de cereales, el
I.A.P.I. obtenía beneficios en la
comercialización, hoy, por el
contrario, la realiza con pérdida.

Hoy gana el agrícultor y pier-
de el LA.P.I. No porque quiera
perder, porque para no hacerio
le bastaría con pagar un poco
menos a los agricultores. Sino
porque fué creado para eso: pa-
ra favorecer al agricultor.

Es así como en el año 1952 el
TL.A.P.I. acumuló un déficit de

500 millones de pesos. Y en el
año 1953 serán muchos millones
más.

Ahora se invirtió la situación.
Ayer el agricultor aportó al país
parte de su beneficio, el que sir-
vió para nacionalizar las gran-
des empresas, adquirir los bar-
cos y financiar la magna obra
de la independencia económica.

En cambio, hoy el país está en
condiciones de devolver con cre-
ces al agricultor lo que ayer re-
tuvo el ILA.P.I. al comercializar
la cosecha. Y está en condiciones
de hacerlo por la sencilla razón

de que ahora somos dueños de
nuestros propios recursos.

Mientras los agricultores de to-
do el mundo ven con pesimismo
el período de abarrotamiento y
de baja de precios en el mercado
internacional, el agricultor ar-
gentino trabaja tranquila y de-
cididamente al amparo de la eco-
nomía socia] creada por el Ge-
neral Perón.

Es por eso, seguramente, que
la oposición prefiere no habiar
más del ILA.P.I.

¡Es que es tan difícil, hoy día,
encontrar un tonto a quien en-
gañar!

MUNDO PERONISTA 37
Y A V
a

AEE

.

DEPARTAMENTO DE DIFUSION

presenta a los amigos peronistas un detalle
de sus ediciones literarias, bustos, emble-
mas, trofeos, discos y otras obras de arte
que se exhiben en nuestro Salón de Ventas,
San Martín 669, Capital, de lunes a viernes
de 8.30 a 19, y sábados de 9 a 13 horas.
Magníficos bustos ejecutados en yeso fibrón y en bron:
ce, del General Perón y de la Señora Eva Perón, obras
del escultor Tomassi, autorizados por la Subsecretoría
de Informaciones de la Nación. El precio de estos
bustos ha sido fijado en $ 6.800.— para los de bron»
ce en gran tamaño. En formato natural, $ 3800.—,
En yeso fibrón, gran tamaño, $ 1.100.—: natural,
$ 550—. Los mismos, ejecutados en yeso patinado
bronce obscuro, $ 100.— más,

CO TT D

Recuerde siempre que toda la

Cnaierción d FCUÁtra Ae
Colecció de cuatro

con

:8 MUNDO PERONISTA

-

1i A

IO

_. c

1N

IRQUIA

a Señora Eva Perón

nuestra sección Libre=
ría del Departamento

de Difusión

Encua=

TEORIA ECONOMICA
DEL AHORRO

N obra que realiza la Escuela Su-

perior Peronista está financiada
por Mundo Péronista, que no
tiene ayudas ni subvenciones,
se sostiene del producido de las
subscripciones, de los avisado-
res y de las ventas del Salón
de Difusión.

Próximamente se construirán
en todas las provincias y terri-
torios los edificios para sede
de la Escuela Superior Peronis-
ta, los que serán mantenidos
por Mundo Peronista.

Por eso es que no podemos
donar libros ni regalar ninguno
de los objetos que tenemos pa-
ra la venta; al contrario, nece-
sitamos de la ayuda de todos
nuestros amigos para que de
esa manera pueda difundirse
cada día más la Doctrina Pero-
nista, que tiene un extraordi-
nario realizador en Perón y un
alma inmortal en Eva Perón.

pronunciados por e

ral Perón y Eva P
el 1% de Mayo de
ENO - $ 100.—

"17 DE OCTUBRE 195:

Colección de 5 discos con la
grabación de los discursos pro-
nunciados por el General Pe-
rón y Evita el 17 de Octubre
de 1951 = an $ 110.—

. u sD

MARCHAS
LOS MUCHACHOS PERONISTAS
y EVITA GAPITANA

MEDALLONES
PERONISTAS —

de bronce mecizo,
obras del escultor
Tomassi, del General

Perón y la Señora
Eva Perón. Tamaño
40 cm. de diámetro,
$ 650—. En yeso
fibrón, $ 120.—
”“LOS MENSAJES DE PERON”
Los siete mensajes pronunciados ante
el Congreso.

Edición de lujo, 450 pág. $ 100.—
Edición Cartoné, 576 pág. ,, 40.—
Edición Rústica, 576 pág- ,, 30.—

EE AN EE N

AA

1

ESCUDOS PERONISTAS

Escudos peronistas para ser co-
locados en vehículos, dorados,

en -tres tamaños, a

$ 16—, $ 25.— y $ 80—.

ExUL _A. MENDS

IIEL
JUSTICIALISMO”,

Doctrina y realidad

Peronista. Prólogo del

General Perón, por
Raúl A. Mende.

5 . E D

MIOUL TEABA

RITMOS

DE LA NUEVA
ARGENTINA

“RITMOS DE LA
'NUEVA
ARGENTINA"

Poesías líricas de
Miguel de Tejada.

CNO

—CONDUCCION POLITICA”
Por Juan Perón. Versión de las clases
dictadas en la Escuela Superior Pe-
ronisto.

Edic. Gran Formeto, 279 p. $ 100.—

Edición: Cartoné; 368 pág. ,,
Edición Rústica, 3638 pá

CONDUCCIÓN
POLITICA

nA

COPAS TROFEO
Artísticas copiis tro¡eos,
de alta calidad y fina
terminación?Sara ser ad-
judicadas en torneos de-
portivos, con escudo p=-
ronicta y retratos del
GSeneral Perón y de la
Señora Eva Perón, desde

E $ 490. — hasta $ 89.—

FIESTA

DEL PUEBLO

“FRrES TA DEL
P.UEBL:O"

Poesías de Claudio.
Martínez Paiva de
alto sabor humanro.

1)

HISTORIA
“
PERONISMO

ad (
»
-
sa

—

“HISTORIA DEL PERONISMO”
Por Eva Perón. Versión de los clases
dictadas en la Escuela Superior Pe-
ronista.

Edic. Gran Formato, 161 p. $ 100.—
Edición Cartoné, 291 pág. , 30.—
Edición . Rústica, 291 pág. , 20.—

DE MUNDO

MARTIN
PUEBLO

“MARTIN PUEBLO"

Poema gauchesco de
octualidad de Pedrc
Maglione Jaimes.

BANDERAS PERONISTAS

Finas banderas confeccionadas
en lani'la de la mejor calidad,
con el escudo peronista estampa-
do en colores firmes y aplicado
a las mismas, en medida 190 x
90, al precio de $ 60.—

vicsurE TRIFOL:

Los

INMORTALES

r

cuentos
memas De NACRIO roaTeÑO)

“LOS
INMORTALES”
Cuentos de la barria-

da- infantil porteña,
»r Vicente Trípoli-

PERONIST ANE

MUNDO PERONISTA 39
L historial de nuestra aviación civil es-
tá colmado de heroísmo y de pujanza.
Ajena entonces al progreso de los me-
dios mecánicos, su acción incansable

tienta, en años ya lejanos, las primeras
aventuras casi quijotescas de la conquista
del aire.

En la tremenda precariedad de medios
de antaño, sólo valía el esfuerzo individual
y casi xu.01da de aquellos valientes avia-
dores civiles, de curso acelerado, por así
decirlo, que se lanzaban a los aires en
aparatos inseguros, desconocidos muchas
veces, a los que en realidad jineteaban con

s instinto y coraje que ciencia.

Muchos nombres de héroes civiles jalo-
nan con su sacrificio, caídos en las incier-

s rutas de sus vuelos aciagos, en sus

meros intentos de acrobacia aérea, las

ginas iniciales de la aviación civil.

De esta suerte, durante muchos años la

ón civil, desamparada y librada a esa
Y edad de medios, contó apenas con
el sacrificio personal de esos valientes, ten-
tados siempre por el espíritu y el contagio
de la aventura, realizando una obra tenaz
y silenciosa, a costa, como decimos, del
tributo de muchas vidas.

Es exactamente cuando la Revolución
de Perón anima, transforma y desarrolla
todas las actividades de la ciudadanía que

40 AMUNDO PERONISTA

la aviación civil experimenta su profunda
transformación.

Regulada por disposiciones especiales,
controlada técnicamente, deja de ser el
riesgo personal y vanamente quijotesco li-
brado al impulso individual que siempre
es negativo, para convertirse en un orga-
nismo estatal, de pública y reconocida
eficacia

Así lo han demostrado en su acción, en
estos últimos años, los aviadores que inte-
gran el plantel de aviación civil, y ante
la comprobación de su progreso y de su
estabilización, dentro de
normas y reglamenta-
ciones que le dieron su
actual fisonomía, han
querido agradecer públi-
camente al General Pe-
rón esa conqu1>ta colec-
tiva, cumpliendo con un
ineludible deber de gra-
titud.

"'

El viernes 20 de noviembre, los aviadores

festejaron el Día del Aviador Civil, insti-
tuído por el Ministerio de Aeronáutica.

Pero ¿qué mejor festejo para ellos que
acudir ante quien les diera todo lo que
ahora tienen y gracias al cual actúan en
pleno desarrollo, progresista y pujante?

Y visitaron al General Perón, en el Salón
Blanco de la Casa de Gobierno, acompañada
la nutrida delegación de aviadores civiles

Centinela de seguridad en la precisión cien-
tífica del vuelo regulado desde la torre de
observación del aeródromo de Ezeiza, se ma-

neja todo el *vasto y complejo mecanismo
- de nuestra aviación al servicio de conside-
. rables intereses colectivos.

vi

, El Genera] Perón los recibió, saludando
personalmente a los integrantes de la dele-
gación, quienes lo ovacionaron con entu
siasmo, efectuando luego el titular de la
cartera, brigadier mayor San Martín, la en-

trega al Presidente de la República de
“brevet” de oro que lleva el nombre del
Primer Magistrado y dice en su inscrip-
ción: Aviador civil “honoris causa”, y el
diploma correspondiente, testimonio vivo
de la profunda gratitud que los aviadores
sienten para el Conductor, que transformó
en tan poco tiempo a la aviación civil,
atento a sus necesidades y a su importan-
cia dentro del país.

“Ya tenemos E concionia atrea”,
' dijo Perón .

Ante los aviadores civiles que lo rodea-
ban, el General Perón les agradeció las
distinciones que se le hacían y recordó su
ya antígua definición sobre la manera de
obtener y poseer una conciencia aérea na-
cional.

Hizo referencia a esta conquista induda-

le, obtenida merced al aeromodelismo, el
vuelo sin motor y luego con aparatos sin
motor.

Anticipó además que dentro de las pre-
visiones del Segundo Plan Quinquenal, se
contempla el desarrollo y progreso de estos
nuevos medios de vuelo.

Hizo notar el Presidente que uno de los
más graves inconvenientes que tuvo nues-
tra aviación civil fué la carencia de una
industria aeronáuntica, y advirtió que los
países que no tienen una industria propia
en tal sentido, no Jogran tener tampoco
una eficiente aviación militar, comercial
y civil.

Adelantó el General Perón, en otro pá-
rrafo de su disertación. que las Industrias
Aeronáuticas y Mecánidas del Estado, a
partir del año próximo, fabricarán los apa-
ratos necesaríos para activar el vuelo civil.

Señaló el Presidente que el material de
aviación civil había sido renovado en su
casi totalidad e insistió en pedir a los
aviadores presentes que debían volar con
un máximo de seguridad absoluta.

Las palabras del Primer Magistrado fue-
ron saludadas con el aplauso entusiasma-
do de los presentes, quienes otra vez sig-

actualmente en su favor.

Orgullo de técnica y realización, este avión argentino, de uso múltiple, prototipo I.A.35,
totalmente construído por Industrias Aeronáuticos Mecánicas del Estado, unifica en su
perfección material la aplicación práctica de los más modernos transportes.

nificaban su complacencia por quien, tras
de haberles dado los medios modernos para
su labor y asegurarles el progreso de esa
rama auxiliar de la aviación nacional, se
preocupaba personalmente por la seguri-
dad de vida de cada-uno de los aviadores
civiles de la República.

Otros actos

Festejando el Día del Aviador Civil, se
dejaron caer sobre la ciudad de -Buenos
Aires 15.000 pequeños paracaídas llevando
la insignia de nuestra aviación civil, a ma-
nera de mensaje cordial para el Pueblo, que
tanto quiere y admira a sus aviadores.

Al mismo tiempo, equipados como para
vuelo, numerosos aviadores civiles recorrie

Se trabaja febrilmente en
los talleres de la Patria pa.
ra la gran recuperación
industrial, dejada total-
mente de lado en los tiem.
pos egotst1s y antipatrió.
ticos de la oligarguía. Si
guiendo el ejemplo y el
consejo del Presidente de
la República, vemos cómo
en el Instituto Aeronáuti-
co de Córdoba se dan los
últimos toques a un bi.-
motor del tipo “Calquin”.

o D U

Con motivo del “Día del
Aviador Civil” el Líder ha.
bla a los aviadores civiles,
que le testimoniaron su
profundo agradecimiento
por todo lo que se hace

ron en correcta formación las calles F
rida, Santa Fe y Callao, repartiendo en
los transeúntes distintivos recordatorio
la grata fecha, que eran recibidos con :
sos y demostraciones de afecto.

Al anochecer se realizaron ejercici
acrobacia aérea, siendo iluminados los
ratos por medio de reflectores.

Reunión de camaradería

Á la noche los aviadores civiles se re-
unieron en una comida de camaradería en
los salones de Les Ambassadeurs, que fué
presidida por el ministro de Aeronáuti
el edecán aeronáutico del Primer Magist
do, altos jefes Y oficiales de la aeronáutic:
militar. ej intendente municipal, represen

; tantes de clubes deportivos ;
más de 3.500 pilotos civiles.

Al iniciar los discursos, el
presidente del Aero Club
Mendoza señaló la importancia
de la fecha que se festejaba, y
seguidamente hizo uso de la pa-
labra el ministro de Aeronáutica,
brigadier mayor San Martín
quien destacó el importante ay
yo que el General Perón brinda

todas las actividades de la
aeronáutica, recordando las pa
labras que habían escuchado y
la mañana del Presidente, a las
que se adhirieron nuevamente
entre entusiastas aplausos todos
los presentes.

Al final, se procedió a distri
buir los premios a los pilotos
vencedores en la prueba y -
pas de la gran carrera de gv
Jlaridad denominada “Segun
Plan Quinguena!”, que unió sim
bólicamente a las mnuevas pro
vincias argentinas de Eva Perón

y Presidente Perón.

RA d ae o

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

PARA UNIDADES BASICAS, SINDICATOS
Y LA ADMINISTRACION PUBLICA

ACTIVIDADES j

La reunión doctrinaria a izarse
en la segunda quincena de diciembre
; comprenderá:

i 1. EL TEMA DE DOCTRINA: Ca-

El de
| pítulo XX del Segundo Plan Quin-
quenal: Política crediticia,

IL LA PALABRA DE PERON: Or-
| ganización y solidaridad, clave de la
| felicidad del pueblo y la grandeza de
la nación.
I, LA PALABRA DE EVA PE- |
RON: Capítulos LI y LII de “La |
Razón de mi Vida”. ;

ADOCTRINAMIENTO
Y POLITICA -

L General Perón, en su obra “Conduc-

ción Política” (1), establece con cia-
ridad y rr1»t1nc1on la diferencia que
: “x1%te entre el sectarismo político y
la doctrina, entre la conducción gregaria
o sectaria y el adoctrinamiento. Sus pala-
al respecto son éstas:

“La doctrina no es una regia fija para
nadie, Es, en cambio, una gran orienta-
ción, con principios; con principios que se
cumplen siempre de distinta manerá.

”No se está atado a nada fijo, pero sí
se tiene la orientación espiritual para re-
solverse en todas las ocasiones, dentro de
una misma díre<,—ción, pero en un 'mmenso
amp0 de acción para la ejecución.”

General Perón nos habla de una gran
ación con principios. de una orienta-
spiritual, de una misma orientación

que deja campo libre a la ejecución. Lograr
esa unidad de wncepuon para que, como
pongan a patear

consecuencia, todos “se
para el mismo arco”, como dice Perón, es
adoctrinar. Luego, con, la orgamzauon se
llega a la ur iidad (!e ejecución.

El sectarismo político, en cambio, no tra-
ta de dar grandes orientaciones y grandes
principios, Los políticos sectarios, que no
defienden el interés del Pueblo y que no
quieren hacer lo que el Pueblo qu¿e'e sino
lo que e los qu1e1 en, subordinando ai Pue-
blo a sus ambiciones personales, tratan
de ocultar sus
.)¿>Je…1vos verda-

Si …a masa se
enterara de lo
que ellos en rea-
lidad pretenden
nadie jamás los
seguiría. La ver-
dad los desen-
mascararía. Es-

tarían irremisi-
blemente perdi-
dos,

Y eso es lo
que les ha pasa-
do. Perón los
desenmascaró y
acabó con el
mal de los “po-
litiqueros”, que
Aqu€_x;10d al país
sde hace tan-
LOD …H()b, de una
vez por todas.
Nosotros, con el
adoctrinamien-
to, quere mos
ayudario a Pe-
rón a completar
su iabor.

El sectarismo político

¿Cómo procedía el sectarismo político?
Pv1mero ocultaba 1a verdad. Segundo, en
lugar de fijar una gran orientación, daba
reglas fijas. Tercero, excitaba los instin-

tos y las pasiones egoístas
Los que seguían a los poht1cob sectarios
no obraban, pues, por la convicción de la
erdad

Obedecían irreflexivamente. Sus
s eran ciegos y bajos. Los caudillos
jaban a su antojo una masa inorgá-
Esa es la conducción gregaria, tal
como casi todos nosotros la hemos cono-
antes de Perón.

(omo cada caudillo, cada bandería polí-
tica, perseguía fines egoístas, jamás era
posible llegar a un acuerdo entre ellos, co-
no no fuera contra el Pueblo, en lo que
todos coincidían, como ocurrió con la mal-
hadada “Unión Democrática”: “Unión” con-
tra Perón y el Pueblo.

El sectarismo político, en vez de unir,
dividía. En vez de crear, destruía. Por eso,
recién hoy, estamos L…onytz'uyendo la uni-
dad nacional. Sólo hoy, cuando la Doctri-
na Peronista, Doctrina Nacional Peronista,
ha prendido fuertemente en el Pueblo,
creando el clima espiritual del amor y la
humiidad, es decir. de la más honda soli-
daridad, podemos pensar que se está lo-
grando la unidad de los argentinos.

cid O,

Lcdoclrhn

Dentro de la Doctrina Peronista, como
lo ha señalado tantas veces nuestro Con-
ductor, la política es un medio para con-
quistar la felicidad del Pueblo y la gran-

¿¡

¡Aquí se viene todo el deza de la Nación. Para el sectarismo polí-
darrio! Chicos, grandes, tico, la política era un fin en sí misma y
hombres, mujeres y ni-  un medio para satisfacer ambiciones per-
ños de Pueblo. ¡Esto es  sonales.

trabajar! Es lo que ha-
cen las chicas de la
Unidad Básica “Lote
200” de HResistencia,
Pceia. Presidente Perón.

Si los sectarios de la política, a través
de la conducción gregaria, degradaban a
los hombres sumergiéndolos en la masa
inorgánica, en el “rebaño humano”, la Doc-
trina Peronista”, a través del Adoctrina-
miento Peronista, dignifica a los hombres,
transformando a la masa en Pueblo, vale
decir, una comunidad unida, consciente, or-
ganizada y con- personalidad propia.

Adoctrinar no es hacer política de co-
mité,

Adoctrinar, en el sentido peronista. es
hacer política de Pueblo y para el Pueblo.

Eso es lo que debe ser. Es lo que quie-
ren Perón y el Puebio de Perón.

Las wunidades Dbásicas
senjuaninas son un
ejemplo de fervor y
trabajo peronistas. Es-
tas son las muchachas
de la Escuela de Capa-
citación “Dama de la
Esperanza”. U .B. 895,

1) Perón, Conducción Política, pág. 46. Edicio.
Concepción, San Juan. - — Da£

nes Mundo Peronista, 1952,

»
l

. EL TEMA DE DOCTRINA

EL CREDITO BANCARIO CAPITALISTA.

— El dinero del Pueblo Argentino ha vuel-
to, con Perón, a manos de los argentinos. Pa-
rece increíble que no pudiéramos disponer de
lo que era mnuestro. Pero así sucedía en tiem-
pos de la oligarquía,

El dinero, fruto del trabajo del Pueblo, le
era escamoteado hábilmente a éste merced a
un sistema bancario manejado por extranje-
ros, ya fueran extranjeros de nacimiento u oli-
garcas, Extranjeros de alma.

El trabajador arge-tino no encontraba un
banco que le prestase un centavo. El crédito
bancario era un medio para que se enrique-
cieran aun más los que ya eran ricos. La avi-
dez de los capitalistas les había hecho olvi-
dar que el dinero no es nada más que instru-
mento para que el hombre lleve una vida dig-
hna, para fomentar el bienestar. Los capitalis-
tas hicieron de ese medio un fin en sí mismo,
que perseguía: como atraídos por una qui-
mera.

La piata la producía el Pueblo, pero cuando
se concentraba en el banco, los capitalistas
desviaban el curso natural del crédito mone-
tario para servir a su interés egoísta.

Y todo eso lo sabían los gobernantes. Y no
sólo lo consentían, sino que eran los cómpli-
ces del capitalismo. Aquí gobernaban los es-
peculadores, que jugaban a su antojo con el
fruto del trabajo del Pueblo.

Perón puso fin a ese desastre.

EL CREDITO BANCARIO SEGUN LA
POLITICA ECONOMICA PERONISTA, —
¿Cómo transformó Perón el sistema capita-
lista de crédito? ¿Cómo hizo para poner el
crédito a disposición del Pueblo trabajador?

Perón creó una organización bancaria ar-
gentina para servir al Pueblo Argentino. He-
cién entonces pudimos disponer de nuestro di-
nero, para satisfacer nuestras necesidades. Así
se empezó a construir la Economía Socia] Pe-
ronista,

Ni la usura privada, ni la extorsión inter-
naciona! de crédito capitalista son posibles
dentro de la política económica peronista. Pe-
TO no basta suprimir la usura y la extorsión.
El crédito, en buena lógica pero ista, es decir
humanigke y social, debe llegar al que más lo
necesite, porque tiene poco o porque carece
de todo.

En el sistema capitalista se concede crédito
al que tiene mucho porque, primero, los gran-

-des capitalistas se han erigido en oligarquía

que todo lo domi-a; segundo, porque el rico
ofrece mayores garantías.

NUESTRA GARANTIA ES EL TRABAJO.

— En la Nueva Argentina ocurre otra co-

sa: aquí se hace lo que el Pueblo quiere y se

busca la felicidad y la grandeza de todos; por

lo tanto, le damos crédito al que tiene poco

y lo necesita. porque tenemos fe en el esfuerzo

de los hombres del Pueblo, vale decir, en el
trabajo, que es aquí la suprema dig -idad.

La mejor garantía de nmuestro crédito es,

| CREDITO BANCARIO e
| debe servir |
| para: — / |
3 , |
= f
- Adquirir, po -
lº….i—¡ H.H% 39 Organizar
tras propias quien la trabaja, la _
VIMENDAS _ prpia_TERRA _ — —

GRANDEZA Y
DELA —
NACION *

SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

CAPITULO XX

POLÍTICA CREDITICIA

E

—POLITICA
CREDITICIA /x…_

í — s '
- Distribución — | Crédito —
i Crediticia | — Bancario

.

S

S
= X_XXX__X
X¿ xN
a ..
Racionalización Organización
Banaria __ Baneaí

/ PLANIFICACIÓN: Y
| PERIODICA DEL

XÍETU/

| 1

entonces, en definitiva, el hombre, dignificado
por el trabajo, en un clima de estabilidad
social. Es una ga a de que se cuidaron
y se cuidan muy g 0cO los capitalistas... Y
tienen que reconocer que les está costando
caro. A -

Si tenemos en cuenta que sin solidaridad
ro hay posibilidad de convivencia, como lo
viene sosteniendo Perón desde el comienzo
de su prédica. veremos que todo lo que pro-
ducimos y todo lo .que hacemos tiene un
sentido social.. El crédito tiene una función
social que cumplir. Es un instrumento al ser-
vicio de la economía social, según la cual el
capital debe estar al servicio de la economía
y ésta al servicio del bienestar del Pueblo.

El objetivo fundamental del Segundo Pian
Quinquenal, expresión viva de la Doctrina Na-
ejional Peronista, establece en materia crediti-
cia: “La acción crediticia del Estado ha de te-
ner como objetivo fundamental satisfacer ra-
cionalmente las necesidades de la economía so.
cial del país, sin perjuicio del poder adquisi-
tivo de la moneda y del equilibrio general de
la política económica.” (XX.F)

COMO VA A SERVIR EL CREDITO AL
PUEBLO. — Entre otros problemas, a los

que se va a dar solución con la realización
del Segundo Plan Quinquenal en materia de
crédito, la política crediticia enunciada se pro-
pone hacer posible:

1)la construcción de la propia vivienda;

2) la adquisición- de la tierra por el que la
trabaja;

3) la formación de cooperativas.

AÁdvirtamos la profunda co cepción huma-
nista del Plan de Perón. El crédito en la Doc-
trina Peronista servirá para construir casas
dignas del hombre que la habite. Aquí las
previsiones en el orden material armonizan
perfectamente con ilos propósitos humanistas
que constituyen el basamento de la doctrina
de Perón, porque se trata de dar una sólida
base de sustentación material a un esfuerzo
que tiende a preservar y promover valores es-
pirituales,

La adquisición de la tierra por el que la
trabaja, por otro lado, permitirá arraigar en

eilla al hombre, y así se echarán los cimien-
tos indestructibles de u-a sólida economía
agraria. Las cooperativas, elementos de la re-
gulación natural de la actividad económica,
realizarán, entre otras misiones fundamenta-
les, las tareas principalísimas de defe der el
producto del esfuerzo del hombre.

Todas las previsiones crediticias se conju-
garán sincrónicamente teniendo en cuenta “las
hecesidades de los distintos sectores de la eco-
nomía”; “la distribución geográfica de las ac-
tividades eco- ómicas, tendiendo a la descen-
tralización industrial”; “la racionalización de
las empresas”, y “la promoción de la capita-
lización social de la economía nacional al más
alto nivel posible”. >

EL CREDITO Y LOS ALTIBAJOS DE LA

ECONCEXIA MUNDIAL. — La política cre-
diticia peronista ha demostrado ya su eficacia
como instrumento para moderar la repercu-
sión que pueden tener en nuestra economía
los altibajos de la economía exterior. Con Pe-
rón como Conductor y con la política pero-
nista hemos capeado épocas de depresión en
la marcha de la economía mundial y aun he-
mos aumentado nuestra rigqueza ayudando a
todos. :

“El caudillo —dice el General Perón (x)—
improvisa mientras que el conductor planea
y ejecuta.” La política crediticia planificada es
una expresión de la conducción económica pe-
ronista y ha de apoyarse en los resultados
de la investigación científica, orientándose
siempre con criterio humanista.

Et crédito bancario será objeto de planifi-
cación periódica en cuanto a su volumen, la
distribución y las condiciones de otorgamiento.
El banco peronista llegará al productor en el
momento oportuno con su auxilio moral, su
consejo técnico y los medios que aquél mece-
site, y para-ello se va a-agilitando, día a día,
la organizació: crediticia. La reciente crea-
ción de las gerencias de zona del Baneo de la
Nación Argentina responde a ese propósito.

La política credíticia peronmista está demos-
trando al munde, una vez más, que aquí el

-gobierno hace lo que el Pueblo quiere y de

fiende su único interés.
(x) Discurso del 27-7-49.

 MUNDO PERONISTA 43
II-LA PALABRA DE ?[W

ORCANIZACION Y SOLIDARIDAD,
GLAVE DE LA FELICIDAD DEL PUEBLO
Y LA GRANDEZA DE LA NACION

con verdad y con lógica”

T———;]————TTE

“Nuestra tarea es persuadir, que es una manera de enseñar y
de mostrar la evidencia de las cosas con elocuencia, es decir,

PERON (1)

1 VIVIMOS EN UN CLIMA DE
TRABAJO Y EQUILIBRIO. —
¡Cuántas veces se dice que la Ar-
gentina es un oasis de paz en me-
dio de un mundo convuisionado!
Parece una frase hecha, Son con-
ceptos por todos aceptados. Pero
es necesario detenerse y analizar
por qué razón eso es así. Es ne-
cesario decir a quién y a qué se
debe, Hay que subrayar, además,
que no se trata simplemente de
la Argentina, sino de la Nueva Ar-
gentina, Para ello no hay que “te-

ner pelos en la lengua”,

Vivimos en un clima de trabajo
y equilibrio porque con Perón he-
mos llegado a la comprensión y a
la colaboración de todas las fuer-
zas cuya influencia es determinan.
te en la convivencia pacífica de
la Comumdad Argentina.

Fué la labor titánica de organi-
zación y el ejemplo de vida de
Perón, fué el ejemplo y el sacri-
ficio de Eva Perón, lo que creó un
clima de solidaridad y de genero-
sidad individual frente al bien co-
mún. Ellos fueron los que ense-
ñaron, los que inculcaron el sen-
tido de la comprensión mutua a
los diversos sectores del Pueblo.

Concretando. El equilibrio que
act- ilme-te gozamos se lo debemos
a . acción de Perón y Eva Perón,
y -1 factor fundamental mediante

44 MUNDO PERONISTA

el cual se logró fué la organiza-
ción sindical, por elios promovida,
que no es organización de lucha,
sino de comprensión, colaboración
y solidaridad. Fueron las palabras
del Conductor:

“Es indudable que desde que la
organización sindical argentina es-
tableció sus cuadros y sus organi-
zaciones, el panorama social de la
Nación cambió total y absoluta.
mente de fisonomía... Los con-
flictos comenzaron a desaparecer
para transformarse en inteligente
comprensión mutua, y es así como
la República Argentina adquirió
característica de equilibrio,”

LA ORGANIZACION PERO.

NISTA ES UNIDAD DE ALMA,
— La labor de organización, ha di-
cho repetidas veces nuestro Con-
ductor, presupone organizar ante
todo los espíritus. La organización
da unidad de ejecución, pero esa
unidad de ejecución implica unidad
de concepción, es decir, unidad es-
piritual, que se logra con el adoc-
trinamiento y su instrumento bási-
co: la persuasión.

Dijo el General Perón:

“Nuestra tarea es persuadir, que
es- una manera de enseñar y de
mostrar la evidencia de las cosas
con elocuencia, es decir, con ver-
dad y con lógica,”

Z “Nuestra tarea es persuadir, que es una manera.
de enseñar y de mostrar la evidencia de las cosas
-¿0n elocuencia, es decir, con verdad y lógica”

Si la unidad espiritual se logra
mediante la persuasión, si con eila
se zanjan todos los diferendos, los
conflictos que puedan surgir en el
seno de una organización, si son
conflictos de buena fe, originados
por diversidad en los puntos de
vista para conquistar un objetivo
de beneficio común, tienen que so-
lucionarse amigablemente. En las
auténticas organizaciones peronis-
tas impera necesariamente !a so-
lidaridad. No es cuestión de nom-
bres ni de hombres. “Primero, la
Patria; después, el movimiento, y
luego, los hombres”, dice la Octava
Verdad del Peronismo,

Los conflictos de mala fe no son

v debidos a-la acción de quienes in-
tegran una organización peronista

con todo su corazón, con toda su
voluntad puesta al servicio de Pe-
rón y del Pueblo. Son generalmen-
te provocados por grupos ajenos
a la vida espiritual de la organiza-
ción, por grupos externos o infil-
trados.

Dijo Perón:

“Todos mnosotros debemos anir-
nos para destruir a esa gente; des-
truirla por todos los medios, así
como se matan las víboras.

“A las víboras uno no les va a
hacer un duelo de honor a pistola,

“A las víboras uno les pega una
patada en la cabeza.”

“Lo organ£ucfón nactomt n—
'cién la estamos realizando nos-
otros...”, dijo el Conductor en
un momento culminante de
su clariºidencia hi::ór¡ea.

En las organizaciones peronis-
tas hay una sola alma, que es la
del Pueblo. Entre sus integrantes
no cabe sino la más firme solida-
ridad, sólidamente apoyada en la
humildad de corazón y en la fe
en una misma Doctrina, que con-
tiene lo que Perón y el Pueblo
quieren.

Los soberbios trabajan para sí.
Sólo los humildes viven para los
demás. La Comunidad Organizada
Peronista es una realidad amasada
con trabajo, que es solidaridad, ge-
nerosidad y humildad.

LA ORGANIZACION NACIO-
NAL CULMINA CON LA OR-
GANIZACION DEL PUEBLO, —
Una de las mayores enseñanzas
que Perón nos ha dado es que la
Patria no se concreta simplemente
en sus símbolos, en su territorio,
en sus instituciones estatales. La
Patria representa algo permanen-
te, frente a lo transitorio, La Pa-
tria es el Pueblo mismo, lo único
permanente. Es el Pueblo unido,
organizado, consciente, en cuya fi-
sonomía se leen los rasgos de un
carácter personal, de un estilo de
vida.
El Pueblo es la Patria porque
representa la Comunidad que se
hace cargo de su destino histórico,

(1) Estas palabras de Perón perte-
necen a su discurso a dirigentes obre-
ros en el teatro “Discépolo” de Bue-
nos Aires, el 12-11-53, que deben ser
objeto de 'estudio en la reunión doctri-
naria de |a quincena,
“La organización libre es la del
Pueblo, que se reúne directa-
mente sin representantes de
ninguna naturaleza en asam-
bleas soberanas y allí decide
cómo organizarse...” La constan.
te prédica de Perón se extiende
por toda la: Patria. Aquí lo ve-
mos con la C.G.T. en Ciudad
Eva Perón, el 19 de noviembre.

que retoma su trayectoria hacia los
ideales que le señala su vocación.
Por eso el Pueblo encarna a la
Nación misma, consciente de su
tradición y dueña de su porvenir.

Se ha dicho que la organización |

nacional se realizó en 1853. Es una
falsedad. No puede haber organi-
zación mnacional si el Pueblo no
está organizado. En 1853, a in su-
mo, se realizó la organización de
los gobiernos, de los poderes pú-
blicos; en resumen, se organizó el
Gobierno y el Estado, pero no el
Pueblo.

Dijo Perón:

“La organización nacional recién
la estamos realizando nosotros, y
si no, piénsese si podía considerar-
se organización nacional la anar-
quía, la injusticia y el error en que
hemos .venido viviendo durante
tantos años, casi un siglo. Para mí,
la organización nacional no con-
siste solamente en organizar el
Estado y el Gobierno, Para mí, la
organización nacional colmina qui-
zá con la más importante de todas
las organizaciones: la organización
del Pueblo.”

La fuerza de la concepción de
Perón y la evidencia de los hechos
destruyen las trilladas. clasificacio.
nes de las époras de muestra his-
toria que forjaron mentalidades for-
madas en la mediocridad de la “cul-
tura” oligárquica. Después de casi
un siglo de letargo, ha sonado la
Hora de nuestro Pueblo; desde la
gesta de la Independencia, jamás
hemos vivido un momento como el
presente, Estamos “haciendo” nues-
tra historia una vez más. Recién

ahora culmina la organización na-
cional con la organización del Pue.
blo.

CMO ESTA CONSTITUIDA
LA ORGANIZACION DEL
PUEBLO, — Dentro de la Comu-
nidad Organizada, constituída por
Gobierno, Estado y Pueblo, existen
dos tipos dé organizaciones: una
organización libre o dominante que
es el Puebló, y una organización
dominada, formada por el Gobier-
no y el Estado.
El Gobierno y el Estado se ri

gen por la' ley, que determina el

cavce de su acción. El Pueblo, en
cambio, es la fuente de la ley mis-
ma, que representa su voluntad so-
berana.

Dijc Perón:

“Es indudable que desde que la organización sindical argentina es-

tableció sus cuadros y sus organizaciones, el panorama social de

la Nación cambdió total y-absolutamente de fisonomía...” El Pue.

dol soberano se reunió en la Ciudad Eva Perón para testimoniar
su apoyo al Conductor que lo interpreta, el 19 de noviembre.

“La organización libre es la del
Pueblo, que se reúne directamente
sin representantes de ninguna na-
trral"za en asambleas soberanas y
allí decide cómo quiere organizar.
se, con qué estatutos, cómo ha de
constituirse en organización per-
manente.”

Esos conceptos tienen una im-
portancia vital para la Conducción
de la Nación. Quien los ignore está
sujeto a los mayores descalabros.
Las consecuencias que señala Pe-
rón son extraordinarias.

En primer lugar, el Pueblo se
organiza como él mismo lo deter-
mina..En materia de organización
del Pueblo no pueden hacerse or-
ganizaciones “por orden de arri-
ba”. No hay nada superior al Pue-

mismo. No se pueden crear
“7aciones por la fuerza. Dijo
Perón:

“Nosotros no podemos obligar a
nadie a agruparse en una organi-
zación que mnosotros queramos,
porque la Constitución le da el de-
recho de organizarse y asociarse
en la que él quiera”

El dirigente de una organización
del Pueblo, en segundo lugar, no
manda ni ordena, porque no tiene
subordinados. El dirigente de una
organización del Pueblo conduce;
por lo tanto, no ordena, persuade.
Los conducidos no le están subor-

dinados, sino que le prestan su
acuerdo voluntario para que los
conduzca, Estas palabras de Pe-
rón deben quedar grabadas como
normas de la acción de todo con-
ductor:

“Dirigir, gobernar y conducir tie.
ne esa enorme dificultad; que uno
no pueda hacer precisamente lo
que se le anmtoja; tiene que hacer
todo lo que puede, pero no más
allá. A la propia voluntad y a la
propia decisión se opone la- déci-
sión de los demás yla voluntad
de los demás.” E6 - A

El conductor es el intérprete de
la voluntad de su Pueblo Pero es
el intérprete que intuye profundo
en el corazón de los demás y les
dice lo que ellos sientén; en ese
sentido se “adelanta” a los condu-
eidos, para señalarles su meta, El
conductor es, pues, además, el ar-
tista que armoniza su propia vo-
luntad y decisión cOn la de los
otros, pero siempre debe tener en
cuenta lo que dice Perón:

“El que manda tiene la gente
subordinada a sí; el que dirige y
el que gobierna está conduciendo
a una cantidad de hombres que lo
aceptan voluntariamente, pero que
también voluntariamente lo pueden
rechazar, El que gobierna lo hace
sobre el corazón de las personas,
y el que manda lo hace sObre la
voluntad de las personas...”

SOC. RESP. LTDA.

FOTOGRABADO
FOTOCOLOR

HUECO - OFFSET |
AFFICHES

MUNDO PERONISTA

45
Ey

mos puesto los recursos del

crédito a favor del comer-

cio y la industría, pero nin-
gún recurso del crédito público
ha ido a parar a manos de mono-
polios.” (Visita de periodistas nor-
teamericanos, marzo 28 de 1950.)

Crédito y monopolios: “He-

d

los planes de la producción:

“Corresponde a los Bancos

contribuir a hacer efectiva
la política económica y de pro-
ducción por el Gobierno.” -(Ante
gerentes de sucursales del Banco
de la Nación Argentina, junio 6
de 1950.)

B Función de los Bancos en

.

Crédito de fomento de la
producción agraria: “Fren-

te al plan de intensificación

de la producción agraria y
fijadas las metas de siembra de
cada uno de los cultivos, el crédi-
to entra a cumplir su función pro-
motora, adecuada a las necesida-
des generales y primarias de la
economía de la Nación, concepto
rector de la reforma bancariía de
1946.” (Ante gerentes de sucursa-
les del Banco de la Nación Argen-
tina, junio 6 de 1950.)

»

llo industrial: “En los as-

pectos económicos de nues-

tro desarrollo industrial ha
pesado ciertamente también, y en
forma extraordinaria, nuestro sis-
tema bancario. En 1946 la refor-
ma bancaria dió al Banco de Cré-
dito Industríal, creado en 1944,
las primeras posibilidades de cum-
plir con la misión que tenía asig-
nada.” (Mensaje al H. Congreso,
mayo 1? de 1951.)

u Sistema bancario y desarro-

.

Crédito Industrial: “El cri-

Criterio justicialista del
terio capitalista de los cré-

ditos industriales ha sido-

substituído por el criterio justi-
cialista: aquí también la economía
dejó de servir al capital... El di-
nero de los depósitos no fué ya
distribuído exclusivamente con fi-
nes de explotación y especulación
capitalista y pasó a servir a la eco-
nomía del bienestar social.” (Men-
saje al H. Congreso, mayo 19% de
1951.)

.

Apoyo a las industrias ex-

tractivas: “El sistema ban-

cario ha brindado también

un extraordinario apoyo a
las industrias extractivas, orien-
*ándose principalmente hacia el
reconocimiento de zonas mineras,
primera etapa de una explotación
intensiva, acorde con las grandes
posibilidades del subsuelo nacio-
nal” (Mensaje al H. Congreso, ma-
yo 1? de 1951.)

E

Crédito y bienestar gene-
ral: “El otorgamiento del

crédito debe fundarse en el

bienestar general y no en
las: conveniencias- personales.”
(Plan Económico de 1952, marzo 28
de 1952.)

46 MUNDO PERONISTA

LA POLITICA

CREDITICIA
EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

 PERÓON

El crédito en función so-
E cial: “El crédito debe ade-
cuarse a la función social

de la propiedad.” (Plan Eco-
nómico de 1952, marzo 28 de 1952.)

»

Cartera crediticia, “El con-

cepto bancario de poseer

una gran cartera crediticia

no tiene razón de ser si el
destino de ese dinero no ha sido
generar una gran producción.”
(Plan Económico 1952, marzo 28
de 1952.)

.

Crédito y especulación:
“El crédito bancario no
puede estar al servicio del
derroche o de la especu-

lación” (Plan Económico 1932,
marzo 28 de 1952.)

.

Crédito y vivienda: “El
crédito bancario debe ser-

vir para que cada argen-

tino construya su propia
casa.” (Mensaje al H. Congreso,
mayo 1% de 1952.)

Sistema crediticio para
construcciones familiares:

“Cuatro cifras darán una

idea categórica acerca de
la magnitud de la obra social ex-
traordinaria del Banco Hipotecario
Nacional. Desde 1886 se habían
otorgado créditos para 20.000 uni-
dades de viviendas por una suma
de 400 millones de pesos. En los
últimos cinco años el mismo ban-
co entregó Pueblo créditos por
4.500 millonés y posibilitó así la
edificación de 135.000 viviendas
nuevas.” (Mensaje al H. Congreso,
mayo 19 de 1952.)

.

Agilitación del trámite
crediticio: “Tenemos que

evolucionar. Al sacar los

frenos y producir un ver-
dadero nuevo empuje de reactiva-
ción económica en el país, tenemos
que sacar los frenos del trámite,
porque no podemos tener frenada
la administración estatal cuando
todo lo demás marcha con un rit-
mo más acelerado.” (Ante gerentes
del Banco de la Nación Argentina,
agosto 18 de 1953.)

Crédito y cooperativas: “El
crédito bancario debe po-

sibilitar la organización

cooperativa de la produc-
ción agraria, minera e industrial
y la actividad comercial conse-
cuente de las mismas debe tener
privilegio en el crédito sobre las
actividades económicas individua-
les.” (Mensaje al H. Congreso, ma-
yo 19 de 1952.)

.

Crédito y tierra: “El cré-
IRNE - dito bancario debe posibi-
litar a cada agricultor la
adquisición de su propia

tierra.” (Mensaje al H. Congreso,
mayo 1% de 1952.)

.

Crédito agropecuario:
16 “Nuestra acción en mate-
ria agropecuaria puede
expresarse en las siguien-
tes realizaciones: El crédito agra-
rio, instrumento esencial de nues-
tra economía social, pasó de 400
millones de pesos en 1945 a 2.900
millones de pesos en 1951.” (Men-
saje al H. Congreso, mayo 19 de
1952.) '

»

Créditos oportunos: “Si
hay un trámite que re-

quiere ser rápido, expedi-

tivo y además controlado,
es precisamente el correspondien-
te a préstamos o a auxilios de di-
nero, parque si éste llega tarde,
es como el médico que llega cuan-
do el enfermo ha muerto.” (Ante
gerentes del Banco de la Nación
Argentina, agosto 18 de 1953.)

»

Agilitación de los présta-
mos: “Con la agilitación

del trámite para la conce-

sión de esa ayuda se evita
el derrumbe económico del hom-
bre que necesita el apoyo que el
Estado presta a través de sus ins-
tituciones bancarias y que debe
llegar a tiempo.” (Ante gerentes
del Banco de la Nación Argentina,
agosto 18 de 1953.) -

»

El Banco no debe esperar
19 que vayan a buscarlo: “No
serán siempre los hom-
bres los que vengan al
Banco cuando se encuentran des-
esperados, sino que será éste el
que vaya con su ayuda hacia los
hombres, con su ayuda no sola-
mente monetaria, sino con su ayu-
da técnica, con su consejo oportu-
no, con la previsión indispensable
y hasta con su ayuda moral.” (An-
te gerentes del Banco de la Nación
Argentina, agosto 18 de 1953.)
w patrimonio común de to-
dos nosotros está, precisa-

mente, en el agricultor. Cuidémos-
lo y no dejemos que tenga siempre
que venir a pedirnos ayuda. Nos-
otros tenemos que ir desinteresa-
damente a darle la ayuda que él
necesita en el orden financiero, en
el técnico o en el moral.” (Ante
gerentes del Banco de la Nación
Argentina, agosto 18 de 1953.)

.

El Banco debe aynudar al
hombre que trabaja: “El
M PICHONES COLORADOS”...

UBLICA: “Diario de Noticias” de Brasil,
P en telegrama de Milwaukee, las si-

guientes palabras, llenas de preocupa-
ción y alarma, pronunciadas por el presi-
dente de la Comisión de Relaciones Exte-
riores del Senado de los Estados Unidos
de Norteamérica, senador Wiley:

“Moscú está preparando a lJos que —se-
gún espera— serán los futuros gobernan-
tes rojos de Brasil, Argentina, Costa Rica.
Cuba, Panamá, República Dominicana y
otros países de América Latina.”

¡Lástima que!...
si bien no sabemos
qué suerte correrán
en Brasil, en Costa
Rica, en Cuba, en Pa-
namá, etc., esos “pi-
chones colorados”
empollados en el “ni-
do rojo” de “Don
Pepe”, aquí se en.-
contrarán con todo un
Pueblo formado por
Perón en otra doctri-
na, simple: práctica,
popular, profunda-
mente cristiana y pro-
fundamente humanis-
1

Además, aquí (y re-
cién desde Perón), los
gobernantes salen y
saldrán de allí y de
ninguna otra parte:
¡del Pueblo!

MAS “LAPIZ ROJO"L.. A

N Bucarest (vale decir, “detrás de la
E cortina”) se realizó no hace mucho un
“Festiva] de la Paz” o “Congreso de la
Paz”. o “Festival Mundial de la Juventud”...
Son los nombres que indistintamente
suelen darse a los “nidos rojos” donde se
empollan los “pichones colorados”...

Una bandada de esos “pichones” regresó
de Bucarest y cruzó ej territorio argentino
de paso para Chile.

Quiénes eran, qué traían y a qué habían
ido, que lo diga mejor un diario chileno.
Reproducimos párrafos de un comentario
de “El Diario Ilustrado”, de Santiago:

“Sabemos que estas personas se encuen-
tran en la tarea de secundar los planes so-
viéticos en Chile, encaminados exclusiva-
mente a terminar con muestro sistema de
Jbertad, implantando lo que se llama la
dictadura del proletariado...” etc.. agre
gando que habían sido invitados a Buca-
rest para “que se transformaran en agen-
tes de las excelencias del régimen sovié-
tico, etc.”.

Además, según “El Mercurio” (también

de Santiago) “portaban abundante propa-
ganda comunista”.

¿Qué país celoso de su justicia social, de .
su independencia económica y de su sobe-
ranía (¡que las tuviera, desde juego!) no

hubiera tomado cierfas previsiones y se-
guridades al paso de esos “pichones coio-
rados”, tan abundantemente pertrechados
de “bombitas rojas” (aunque fueran de
papel)...?

Es lo que hicimos nosotros.

¡Lástima que'... el resultado fué una
violenta campaña antiargentina (¡y por su-
puesto, antiperonista!) en “cierta prensa”
(incluímos a los diarios mencionados), en
la radio y hasta en el pariamento de aquel
país, en defensa de los pobrecitos e inde-
fensos “pichones colorados”... Vale decir,
una campaña al servicio del “nido rojo”...,
obra —i¡qué casualidad!:— de los mismos
que se opusieron a la unión de chilenos y
argentinos realizada por Ibáñez y Perón.

¡Con razón dijo Moors Cabot que los inte-
reses de la Argentina y los Estados Unidos
coinciden mucho más de lo que a simpie
vista parece!

“TODO'ES SEGUN EL COLOR”...

OTICIAS de los EE. UU. —aparecidas
en diversos diarios de todo el mundo,
entre ellos “El Día”, de Montevideo—

dicen que el gobierno del general Eisen-
hower lleva despedidos 150.000 empleados
públicos “por razones de economía” y más
de 1.500 por “razones de seguridad”. agre-
gando que “hasta la fecha ha sido inves-
tigado menos del 25 por ciento de los em-
pleados federales y que continúa ej pro-
ceso de investigación.

¡Lástima que!... si esto que hace Míster
“Tke” para enderezar el entuerto que le de-
jó “el hombrecito de las corbatas” lo hu-

[COLEGIO...

biera hecho aguí Pe-
rón, no hubieran al-
canzado las columnas
de “cierta prensa”
—Qque suejen ser las
“quintas columnas”
al servicio de “ciertos
intereses”— para acu-
sar al “terrible dicta-
dor” ante la “opinión
libre del mundo” y
ante cuanto organis-
mo internacionál ha
existido, existe O exis-
tirá.

COSAS DE

EPRODUCIMOS facsimilarmente un

artículo aparecido en ej diario “La

Mañana”, de Montevideo. "
¡Lástima que!... después de leerilo, uste-

. des se quedarán en ayunas. como nos-
etros... ¡y como ellos!

BUENO, ¿QUIEN ESTA CUN
EL GOBIERNO?

Si la prensa es la expresión
de las distintas corrientes en que
«e divide la opinión pública, pue-
de decirse que este oobierno ya
no tiene ningún diario que no lo
critique. ,

—Lo censuran los diarios inde-
rendientes o no oficialistas, in-
cluso los colenialistas, en con-
tundentes y jundadas criticas. í

—Lo critican los diarios oficiu-
listas. como el herrerista y cator-
cista y el quincista, el que tiene
consejeros y ministros, también.
Y todo To hacen, porgue no pue-
den resistir las verdades de a "-
ño y la correntada de la opiniún,
incluso dentro de filas, aunque
despues pongan juntos muchcs
budines en el horno pactista.

Entonces ¿quién estú con el
aobierno? ¿Dónde .están esos que
“los comprenden”, de que hadis
hace poco, aunque aldo adolo-i-

do por tantas cosas... el presi-
dente del Coleciado?
“Que lo arerigiie Vargas”... o

su homónimo en el Consejo. yu
es la ajilada pnta Ce lanza del
herrerismo en el Coleniado.

EZ

MUNDO PERQNISTA 47

ú
AL EXILIO...

Míster Whisky:
Mi llega a la conclusión,
Don Cangrejo, en esta etapa,
que me pusieron la tapa
Míister “Ike” y Perón...

Don Cangrejo:
A la misma situación,
Míster Whisky, ¡oh coincidencia!,
me llevó la *“convivencia”
entre “El” y la oposición.

A coro:
¿Qué hacer? No hay más solución
que huir en forma “imprevista”
de este “mundo peronista”
“a esperar otra ocasión...

Don Cangrejo:
Míster Whisky, ¡adiós!, ¡voy lejos!

Míster Whisky:
También yo, ¡adiós, Don Cangrejo!

de aparecer, Vencidos definitivamente por la victoria de Per:

NOTA DE REDACCION. — Míster Whisky y Don Cangrejo degaran
n ya |

no encuentran aquí el “clima” que necesitan, Parten al “exilio”,

con rumbo desconocido. Tal vez de cuando en cuando tengamos

3

N

DON CANGREJO - MISTER WHISKY AND SODA

I…í_¿¡¡3!_(Esta vez ¡en yuntal...)

— 5 TN z EE

AEA RE AA

En el diario “La Unión”, de la hermana repúblic:

J S PNEA

enc

a del Paraguay,

se ha publicado, con fecha 4 de noviembre último, una información
por medio de la cual se da a conocer que se deciara obligatoria la
lectura del “Decálogo de confraternidad Argentino-Paraguaya” en
los establecimientos educacionales de aquel país.

La citada disposición ministerial expresa que “vista la mnota
de fecha 30-X-53 del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto.
en que comunica a este ministerio la resolución del Ministerio de
Educación del Gobierno Argentino, según la cual el “DECALOGG
DE LAS RELACIONES ENTRE PARAGUAYOS Y ARGENTINOS”,
envnciado públicamente en Buenos Aires el 17 de octubre de 1953
por el Excmo, Señor Presidente de la República Argentina, General
de Ejército Don Juan Perón, será comentado y explicado en las
instituciones de enseñanza del país amigo”, ha resuelto declarar
obligatoria dicha lectura en los establecimientos de su dependencia.

Damos a continuación el texto de los considerandos y la reso-

“ APOYA AL 9 PLAN QUINQUENAL

= ANTICUA DE LAS DCERVECEII¡3 ¡'º£”n
/ f_

CERVECERIA BIECKERT S. A.

se elaboran productos de calidad
inmejorable que honran y enal-

e En sus monumentales es-
tablecimientos de Llavallo! - los
más modernos de Sud América- tecen a la Industria Argentina.

PILSEN BIECKERT ESPECIAL
AFRICANA ESPECIAL

AFRICANA — MALTA — PILSEN

48 QMUNDO PERONISTA

lución a que hacemos referencia.

“CONSIDERANDO:

Que el “DECALOGO DE LA
CONFRATERNIDAD ARGEN-
TINO-PARAGUAYA” ha sido
aceptado por el Gobierno Nacio-
nal, como base permanente de
cooperación y solidaridad entre
los dos pueblos amigos;

Que el referido “Decálogo”
encierra en todos sus términos
principios de sincera fraterni-
dad eútre dos naciones que as-
piran a una pacífica conviven.
cialy a-un mejor bienestar so-
eial;

Que el articulado del Decálo-
go suscita un hondo sentido
americanista vy solidaridad in-
ternacional;

Que para mantener firmes los
lazos de amistad entre la Repú-
blica del Paraguay y la Repú-
blica Argentina es conveniente
inculcar a la juventud estudio-
sa los postulados morales y ma-
teriales contenidos en el citado
Decálogo;

Por tanto,

El Ministro de Educación
RESUELVE
19 Desde el próximo lunes 2

de noviembre del año en curso,
diariamente, antes de iniciarse
las clases, en reunión de profe-
sores, maestros y alumnos, en
todos los establecimientos de
enseñanza denendientes de este
Ministerio, un miembro del per-
sonal docente leerá el Decálogo
de las Relaciones Argentino-Pa.
raguayas, proclamado al Pueblo
argentino por el -Excmo. señor
presidente de la Nación Argen-
tina, General de Ejército don
Juan D. Perón.

2% Cada día, los maestros en
su grado, el profesor de Histo-
ria e Instrucción Cívica, comen-
tarán y explicarán brevemente
a los alumnos el alcance del
Decálogo, con el objeto de
afianzar en el espíritu nacional
los sentimientos de amor a las
naciones americanas.

39 Los directores adoptarán
las medidas necesarias para el
cumplimiento estricto de la pre-
sente Resolución.

4? Remítanse copias del De-
cálogo de las Relaciones Argen-
tino-Paraguayas a todas las ins-
tituciones de enseñanza depen-
dientes de este Ministerio.”

¡AL DESCENSO!...

GUARDA
EsPºuu*¡ E - i i r E -

/ " V'/

X

AL COMPAS DE LA VIGUELA

Hemos llegao al finai

Del reñido Campeonato

Con glorias risas y llantos
Renartidos por igual...

Sólo le resultó fatal

En este duro entrevero

A un “grupito”, “asigún veo”.
Le han aplicao el raje

Con ese gol “Averaje”

Por na dominar el “cuero”.

Deben aprender la lección

De memoria, si es posible, Fa
Para que naide los silbe

En muestra querida Nación.
Tomen de ejemplo a Perón

Que “despeja” sin temores

Como hacen los Campeones

Sin demostrar otro empeño

Que el de sentirse los dueños

De sagradas tradiciones:

La “Comisión Vecinal” de Yalo-
Saben (¿les gusta el nombre?..,
En adelante la vamos a llamar así:
“Comisión Vecinal de Yalo-Saben”).

AE

Pero antes, algunas pequeñas ex-
plicaciones:

Yalo-Saben es un pequeño país
oriental.., en el que- —como co-
rresponde a un país oriental— su-
ceden cosas de las “Mil y una no-
ches”,

Ailí, por ejemplo, las palabras se
escriben y pronuncian lo mismo
que aquí Yy que en cualquier otra
parte, Pero tienen un significado
que sólo ellos entienden.., ¡si lo
entienden!

A

Por ejempio: “democracia” quie-
re decir —aquí y en cualquier par-

- MUNDO PERONISTA

Aparece los días 19 y 15 de
cada mes,
Dirección, Redacción
y Administración:
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
San Martín 665, ier. piso,

Capital Federal,

T. E, 31-0186
PRECIO DE SUSCRIPCION: $
Capital Federal, Interior, toda
América y España: $ 72 por año,

Demás países: $ 200.
PRECIO DE VENTA
AL PUBLICO:
$ 3.— el ejemplar,

Eegisiro Nacional de la Propiedad
Intelectuai N? 362.842.

f»z | FRANQUEO A PAGAR
an Cuenta N? 831
as

. Z

“-

si INTERES GENERAL
a Concesión N9 4557
-

0 MUNDO PERONISTA

í

I£ a
Tás

1106

PE AS

IDE

DEMAS — AM
IDEMAS
i7

IDE NAN
=

EZ

— EN

s
..
U

COSAS DE “YALO-SABEN”

te— que gobierna el Pueblo. Y que
lo hace, naturalmente, eligiendo
por mayoría de votos el gobernan-
te que quiere.

E

En Yalo-Saben significa otra co--
sa muy distinta. Ailí el Pueblo vo-
ta, por ejempto, por Pérez, por Fer-
nández, por Fulano y por Menga-
no. Sobre un millón de votos —
pongamos por caso— Pérez saca
más de medio milión y el resto se
reparte entre Mengano, Fernández
y Fulano.

aR

¡Ganó Pérez!, dirán Uds, Y go-
bierna Pérez, pensarán Uds. Cosa
que ocurriría aguí y en cualquier
otra parte.

é E

Pero en Yalo-Saben —y si no lo
sabían ya lo saben— la cosa es dis-
tinta. Allí no gobierna Pérez. Por-
que se juntan Fulano, Mengano y
Fernández, forman una “Comisión
Yecinal” y... desgobiernan entre
todos...

EE
¿Cómo?... ¿Si tienen en cuenta

el “Gol average?... Mire... ¡sin-
ceramente, no sabemos!

¿
F

Además, como son cosas de estu-
diantes —o de “colegio”, que es lo
mismo— parece que el Pueblo de
Yalo-Saben no pierde la esperanza
de que algún día los “muchachos”
de la “Comisión Vecinal” vayan al
descenso....

Porque el Pueblo de Yalo-Saben
es un Fueblo como €l nuestro y
como todos los Pueblos, Y es, en
consecuencia, lo mejor que tiene
Yalo-Saben.

Ranesivente .

Además, parece que ya le ha
puesto los puntos en serio a la
“Comisión Vecinal” y es sólo cues-
tión de tiempo...

Cuando esto suceda, Yalo-Saben
será un hermoso país. Porque no

le falta nada para serlo. Tiene, por
í)(f pronto, lo fundamental: el Pue-
0,

E

Además, no se olviden
que antes de Perón, tam-
bién mnosotros estábamos
como en Yalo-Saben, o
peor...

AEA

Hn estos momentos la .

preocupación más grande
de la “Comisión Vecinal”
de Yalo-Saben es el turis-
mo. (¡y no porque Yalo-
Saben no tenga etros pro-
blemas mucho más funda-
mentales!...)

ECE

Yalo-Saben, en sus bue-
nos tiempos, tenía en el
- turismo internacional una

fuente de ingresos apre-
ciables,
Hasta que empezó a ac-
tuar la. “Comisión Veci-
nal” y YSio-Saben fué per-
diendo sú atractivo.

o

Comenzé por fomentar
una clase de “turismo”
desconocida hasta enton.-
ces. Cuanto “sa
había hecho de las suvas

en alguna parte del glo-
bo —desde tramar revo-
iluciones hasta dinami-
tar concentraciones po-
pulares— se “exilaba”
en Yalo-Saben. Y ailí
disponía de todo como
si fuera suvyo: desde la
“prensa seria” hastála
radio...

E

Según la “Comisión
Vecinal”, ése era el me-
jor de los turismos.

ndija”

—
177

IDEMAS
178

Porque era un tUurismo de “divisas
fuertes”... ¡que mnunca les falta-
ban a esa clase de “turistas”!...

Parece que desde muy lejos se
las proporcionaban “el gordo y el
flaco”: un “señor” gordo, muy gor-
do, al que llamaban “el Chancho”;
y otro “señor” flaco, muy flaco,
conocido también como “el hom-
brecito de las corbatas”...

a

Pero “el gordo y el flaco” se fue-
ron al descenso. Y automáticamen-
te las líneas de abastecimiento se
cortaron...

EE

Y Yalo-Saben se quedó lleno de
“sabandijas indivisos”...

**

Además, los que iban antes a ha-
cer turismo decente a Yalo-Saben,
no quieren saber nada de volver
y encontrarse en semejante com-

pañía. Y no volverán hasta que el
Pueblo de Yalo-Saben pase la ba-

rredora, o “la escoba”..., y limpie
a Yalo-Saben de sabandijas y “co-
misiones vecinales”...

EE
Además... ¡lo demás ya lo sa-
ben!
—[——|"

TURISMO
— EN RIO TERCERO

CORDOBA

A El CONSUMO DE
— ENERGÍA EL£CTRICA

% A
¿Úg¿.º
— Y BAJA E

DE LOS POZOS

¡USE TODA EL AGUA QUE NECESITE, PERO-NO HAGA DERROCHE!
ADMINISTRACION GENERAL DE OBRAS SANITARIAS DE LA NACION

PRECIO DEL 3 - EN TODO
o

EL NIVEL DEL AGUA

EJEMPLAKR $ EL PAIS
