CIFRAS Y RAZONES

L finalizar 1a última gue-

rra, las grandes potencias

decidieron crear un mo-

nopolio de compra de pro-
ductos alimenticios,

El objeto estaba a la vista:
obligar a los” demás países, es-
pecialmente a la Argentina, a
entregar su producción a los ba-
jos precios que aquéllos fijaran.

Pero frente a esa amenaza que
se cernía sobre los agricultores
argentinos, el General Perón to-
mó medidas decisivas. Y es así
como en el año 1946, a la manio-
bra de monopolio de compra de
las grandes potencias, la Argen-
tina contesta con el monopolio
e venta,

Fué así como nació el LA.P.I.

»

Los opositores y la oligarquía
al servicio de los intereses ex-
tranjeros ensayaron mil razones
para desprestigiar y destruir el
EAD.I

Primero afirmaron que el Es-
tado era muy torpe y que no
haría sino perder plata.

Pero como sucedió lo contra-
rio, no se les ocurrió mejor ar-
gumento que el de afirmar que
se hacía un despojo a los agri-
cultores, porque se compraba el
cereal a un precio y se vendía
en el extranjero a uno mayor.

Cierto es que no tenían mucha
autoridad para ocuparse de los
agricultores. Unos, porque esta-
ban ligados a los grandes con-
sorcios de comercialización exte-
rior que tradicionalmente habían
expoliado al hombre de campo.
Los otros, porque eran grandes
terratenientes. que siempre ha-
dían considerado a sus colonos
como anímales a los que había
que sacar el mayor provecho.

Sin embargo, no faltaron algu-
108 agricultores que se dejaron
seducir por esa prédica. Y cre-
veron que el IL.A.P.I. perjudica-
a Sus intereses.

l Lo que no pensaron

¡Era exacto que el LA.P.I. ga-
1aba dinero vendiendo el cereal
en el extranjero a mayor precio
que el que pagaba al agricultor.

Pero el agricultor descontento
no había comprendido algunas
razones muy claras que la pré-
jica opositora se empeñaba en
scurecer.

En primer Jugar, que de no
haberse creado el LA.P.I., los
precios de venta en el extran-
jero hubieran sido ruinosos y

los agricultores no habrían co-
bradó ni la mitad de lo que se
les estaba pagando. Si obtenían
buenos precios, era exactamente
porque el organismo estatal es-
taba en condiciones de imponer
precios razonables frente a la
organización de compra extran-
jera.

En segundo lugar, que el
LA.P.I. tenía otra función im-
portante que cumplir. La de ser
un elemento de compensación
entre los buenos y los malos
años, asegurando la tranquilidad
del agricultor y la continuidad
de la economía agrícola.

El General Perón sabía que
tras los años buenos vienen los
malos. La experiencia demos-
traba que después de un perío-
do de buenos precios, la abun-
dancia de producción en otros
países empujaba los precios ha-
cia abajo, levando a los agricul-
tores a la quiebra. p

Para evitar eso, creó el LA.P.I.,
como una caja de ahorro del
hombre de campo, en donde se
acumulaba dinero en los años
buenos para cubrir las pérdidas
de los años malos.

La postal estadística de la p

gina anterior ilustra bien esa
situación. ,

Vemos allí que entre 1948 y
1952, el precio pagado al agri-
cultor por el LA.P.I. se duplicó.

En cambio, en el mismo tiem-
po, el precio del mercado inter-
nacional continuóé prácticamente
igual, no obstante que aumenta-
ban todos los precios de las otras
cosas. Es decir, que en relación
a cualquier otro artículo, el trigo
bajó de precio en el mercado in-
ternacional.

Indudablemente, cambiaron
los tiempos, como el General Pe-

rón lo había, sabiamente, pre-
visto,

Si ayer, en el momento de la
escasez mundial de cereales, el
I.A.P.I. obtenía beneficios en la
comercialización, hoy, por el
contrario, la realiza con pérdida.

Hoy gana el agrícultor y pier-
de el LA.P.I. No porque quiera
perder, porque para no hacerio
le bastaría con pagar un poco
menos a los agricultores. Sino
porque fué creado para eso: pa-
ra favorecer al agricultor.

Es así como en el año 1952 el
TL.A.P.I. acumuló un déficit de

500 millones de pesos. Y en el
año 1953 serán muchos millones
más.

Ahora se invirtió la situación.
Ayer el agricultor aportó al país
parte de su beneficio, el que sir-
vió para nacionalizar las gran-
des empresas, adquirir los bar-
cos y financiar la magna obra
de la independencia económica.

En cambio, hoy el país está en
condiciones de devolver con cre-
ces al agricultor lo que ayer re-
tuvo el ILA.P.I. al comercializar
la cosecha. Y está en condiciones
de hacerlo por la sencilla razón

de que ahora somos dueños de
nuestros propios recursos.

Mientras los agricultores de to-
do el mundo ven con pesimismo
el período de abarrotamiento y
de baja de precios en el mercado
internacional, el agricultor ar-
gentino trabaja tranquila y de-
cididamente al amparo de la eco-
nomía socia] creada por el Ge-
neral Perón.

Es por eso, seguramente, que
la oposición prefiere no habiar
más del ILA.P.I.

¡Es que es tan difícil, hoy día,
encontrar un tonto a quien en-
gañar!

MUNDO PERONISTA 37
