ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

PARA UNIDADES BASICAS, SINDICATOS
Y LA ADMINISTRACION PUBLICA

ACTIVIDADES j

La reunión doctrinaria a izarse
en la segunda quincena de diciembre
; comprenderá:

i 1. EL TEMA DE DOCTRINA: Ca-

El de
| pítulo XX del Segundo Plan Quin-
quenal: Política crediticia,

IL LA PALABRA DE PERON: Or-
| ganización y solidaridad, clave de la
| felicidad del pueblo y la grandeza de
la nación.
I, LA PALABRA DE EVA PE- |
RON: Capítulos LI y LII de “La |
Razón de mi Vida”. ;

ADOCTRINAMIENTO
Y POLITICA -

L General Perón, en su obra “Conduc-

ción Política” (1), establece con cia-
ridad y rr1»t1nc1on la diferencia que
: “x1%te entre el sectarismo político y
la doctrina, entre la conducción gregaria
o sectaria y el adoctrinamiento. Sus pala-
al respecto son éstas:

“La doctrina no es una regia fija para
nadie, Es, en cambio, una gran orienta-
ción, con principios; con principios que se
cumplen siempre de distinta manerá.

”No se está atado a nada fijo, pero sí
se tiene la orientación espiritual para re-
solverse en todas las ocasiones, dentro de
una misma díre<,—ción, pero en un 'mmenso
amp0 de acción para la ejecución.”

General Perón nos habla de una gran
ación con principios. de una orienta-
spiritual, de una misma orientación

que deja campo libre a la ejecución. Lograr
esa unidad de wncepuon para que, como
pongan a patear

consecuencia, todos “se
para el mismo arco”, como dice Perón, es
adoctrinar. Luego, con, la orgamzauon se
llega a la ur iidad (!e ejecución.

El sectarismo político, en cambio, no tra-
ta de dar grandes orientaciones y grandes
principios, Los políticos sectarios, que no
defienden el interés del Pueblo y que no
quieren hacer lo que el Pueblo qu¿e'e sino
lo que e los qu1e1 en, subordinando ai Pue-
blo a sus ambiciones personales, tratan
de ocultar sus
.)¿>Je…1vos verda-

Si …a masa se
enterara de lo
que ellos en rea-
lidad pretenden
nadie jamás los
seguiría. La ver-
dad los desen-
mascararía. Es-

tarían irremisi-
blemente perdi-
dos,

Y eso es lo
que les ha pasa-
do. Perón los
desenmascaró y
acabó con el
mal de los “po-
litiqueros”, que
Aqu€_x;10d al país
sde hace tan-
LOD …H()b, de una
vez por todas.
Nosotros, con el
adoctrinamien-
to, quere mos
ayudario a Pe-
rón a completar
su iabor.

El sectarismo político

¿Cómo procedía el sectarismo político?
Pv1mero ocultaba 1a verdad. Segundo, en
lugar de fijar una gran orientación, daba
reglas fijas. Tercero, excitaba los instin-

tos y las pasiones egoístas
Los que seguían a los poht1cob sectarios
no obraban, pues, por la convicción de la
erdad

Obedecían irreflexivamente. Sus
s eran ciegos y bajos. Los caudillos
jaban a su antojo una masa inorgá-
Esa es la conducción gregaria, tal
como casi todos nosotros la hemos cono-
antes de Perón.

(omo cada caudillo, cada bandería polí-
tica, perseguía fines egoístas, jamás era
posible llegar a un acuerdo entre ellos, co-
no no fuera contra el Pueblo, en lo que
todos coincidían, como ocurrió con la mal-
hadada “Unión Democrática”: “Unión” con-
tra Perón y el Pueblo.

El sectarismo político, en vez de unir,
dividía. En vez de crear, destruía. Por eso,
recién hoy, estamos L…onytz'uyendo la uni-
dad nacional. Sólo hoy, cuando la Doctri-
na Peronista, Doctrina Nacional Peronista,
ha prendido fuertemente en el Pueblo,
creando el clima espiritual del amor y la
humiidad, es decir. de la más honda soli-
daridad, podemos pensar que se está lo-
grando la unidad de los argentinos.

cid O,

Lcdoclrhn

Dentro de la Doctrina Peronista, como
lo ha señalado tantas veces nuestro Con-
ductor, la política es un medio para con-
quistar la felicidad del Pueblo y la gran-

¿¡

¡Aquí se viene todo el deza de la Nación. Para el sectarismo polí-
darrio! Chicos, grandes, tico, la política era un fin en sí misma y
hombres, mujeres y ni-  un medio para satisfacer ambiciones per-
ños de Pueblo. ¡Esto es  sonales.

trabajar! Es lo que ha-
cen las chicas de la
Unidad Básica “Lote
200” de HResistencia,
Pceia. Presidente Perón.

Si los sectarios de la política, a través
de la conducción gregaria, degradaban a
los hombres sumergiéndolos en la masa
inorgánica, en el “rebaño humano”, la Doc-
trina Peronista”, a través del Adoctrina-
miento Peronista, dignifica a los hombres,
transformando a la masa en Pueblo, vale
decir, una comunidad unida, consciente, or-
ganizada y con- personalidad propia.

Adoctrinar no es hacer política de co-
mité,

Adoctrinar, en el sentido peronista. es
hacer política de Pueblo y para el Pueblo.

Eso es lo que debe ser. Es lo que quie-
ren Perón y el Puebio de Perón.

Las wunidades Dbásicas
senjuaninas son un
ejemplo de fervor y
trabajo peronistas. Es-
tas son las muchachas
de la Escuela de Capa-
citación “Dama de la
Esperanza”. U .B. 895,

1) Perón, Conducción Política, pág. 46. Edicio.
Concepción, San Juan. - — Da£

nes Mundo Peronista, 1952,

