Para muchos ha de constituir
una verdadera novedad la noti-
(¡a de que existe un “teatro grie-
go” nada menos que en el Par-
que Perón, de la capital de la
flamante provincia .Presidente
Perón,

Nos lo recuerda” nuestra cola-
boradora, María B. Rodríguez
Valiente, en interesante carta
que nos escribe desde Resisten-
cia, donde reside.

Junto con la carta de esta ami-
ga de “Mundo Peronista” vienen
las dos fotografías que reprodu-
cimos, y las siguientes líneas re
cordatorias, que transcribimos:
_“Envío dos fotografías del
Parque Perón, que se inauguró
el 25 de octubre de 1947 con
grandes festejos: oportunidad en

22 MUNDO PERONISTA

UN TEATRO GRIEGO EN...

RESISTENGIA. ..

que, en ese entonces, un territo-
rio pudo ver por primera vez en
su larga vida actuar al elenco
del teatro Colón... Y lo má:s
maravilloso es que presidieron
esa fiesta, la Fiesta del Algo-
dón, nuestro Presidente, el Ge-
neral Perón, y la Compañera
Evita. Fué algo tan hermoso,
que siempre lo recordamos con
rariño... Por eso, me alegraría
mucho ver nublzca:ia> esas foto-
grafías en las páginas de “Mun-
do Peronista”

Frases sen¡cilla…—. plenas de to-
cante emoción... que han con-
vertido a esta modesta notita en
una entrañable página de álbum
de otra de las tantas realizacio
nes peronistas, debidas a la ge-
nial acción de nuestro Conduc-
tor.

ACERÍA - umúc¡on
Y FUNDICIÓN - TRACTORES

BUEÑOS AIRES

s

“17 DE OCTUBRE, YO TE CANTO..”

Desde Rosario nos envía una poesía dedicada al Día de *
la Lealtad la señora Carmen T,. de Ludueña.

Versos populares, plenos de fervor peronista, de los cuales
reproducimos las dos siguientes estrofas:

17 de Octubre, yo te canto

porque soy argentina y madre.

Yo te canto en nombre de mis hijos
porque es Octubre mes de libertades.

17 de Octubre, día nuestro,

de Lealtad a nuestro Conductor,

luz de antorcha, día y noche encendida
al impulso de nuestro corazón...

”“LOS NOMBRES PERON Y EVITA

SE LLEVAN MI VIDA ENTERA...”

Eulogio Giménez,

de Capital, es un gran amigo de “Mundo

Peronista”, de quxen ya hemos pubhcado una mteresante Co-
laboración en esta misma sección de “Am1gos

Con este motivo, nos ha escrito una 1ngemosa carta en
verso que publicamos, no por las frases halagadoras que para
nosotros tiene, sino porque la conceptuamos como una fiel
expresión lírica de un auténtico peronista de nuestro Pueblo.

Dice así la carta lírica:

Les doy un millón de gracias

por publicar mi canción

en la página de “Amigos...”

Es una gran distinción.

Y si un día, cualquier día,
de este criollo necesita
anote un soldado más

en la Causa Peromnista.
Está mi pluma y mi daga:
dispongan de mí como

[quieran;

los nombres PERON y

[LEVITA

se llevan mi vida entera.

Soy un humilde del Pueblo,
yo no tengo pretensión;
soy así porque he mnacido
para querer mi Nación.
Patriota de corazón,
fanático, si se quiere.
