L historial de nuestra aviación civil es-
tá colmado de heroísmo y de pujanza.
Ajena entonces al progreso de los me-
dios mecánicos, su acción incansable

tienta, en años ya lejanos, las primeras
aventuras casi quijotescas de la conquista
del aire.

En la tremenda precariedad de medios
de antaño, sólo valía el esfuerzo individual
y casi xu.01da de aquellos valientes avia-
dores civiles, de curso acelerado, por así
decirlo, que se lanzaban a los aires en
aparatos inseguros, desconocidos muchas
veces, a los que en realidad jineteaban con

s instinto y coraje que ciencia.

Muchos nombres de héroes civiles jalo-
nan con su sacrificio, caídos en las incier-

s rutas de sus vuelos aciagos, en sus

meros intentos de acrobacia aérea, las

ginas iniciales de la aviación civil.

De esta suerte, durante muchos años la

ón civil, desamparada y librada a esa
Y edad de medios, contó apenas con
el sacrificio personal de esos valientes, ten-
tados siempre por el espíritu y el contagio
de la aventura, realizando una obra tenaz
y silenciosa, a costa, como decimos, del
tributo de muchas vidas.

Es exactamente cuando la Revolución
de Perón anima, transforma y desarrolla
todas las actividades de la ciudadanía que

40 AMUNDO PERONISTA

la aviación civil experimenta su profunda
transformación.

Regulada por disposiciones especiales,
controlada técnicamente, deja de ser el
riesgo personal y vanamente quijotesco li-
brado al impulso individual que siempre
es negativo, para convertirse en un orga-
nismo estatal, de pública y reconocida
eficacia

Así lo han demostrado en su acción, en
estos últimos años, los aviadores que inte-
gran el plantel de aviación civil, y ante
la comprobación de su progreso y de su
estabilización, dentro de
normas y reglamenta-
ciones que le dieron su
actual fisonomía, han
querido agradecer públi-
camente al General Pe-
rón esa conqu1>ta colec-
tiva, cumpliendo con un
ineludible deber de gra-
titud.

"'

El viernes 20 de noviembre, los aviadores

festejaron el Día del Aviador Civil, insti-
tuído por el Ministerio de Aeronáutica.

Pero ¿qué mejor festejo para ellos que
acudir ante quien les diera todo lo que
ahora tienen y gracias al cual actúan en
pleno desarrollo, progresista y pujante?

Y visitaron al General Perón, en el Salón
Blanco de la Casa de Gobierno, acompañada
la nutrida delegación de aviadores civiles

