iN

Otra clase;: canto, Sorprendimos a un grupo ensayando.

de expansión culturai; y artística,
tina buena y surtida biblioteca, al
alcance de las inquietudes de to-
dos los alumnos y sus diferentes
especialidades.

Acción direcia y mejoras para
los . artistas

Aparte de todos los esfuerzos de
formación de la “nueva arcilla” que
habrá de conformar la fisonomía

SVO CIMCENA

EXPORTACION
IMPORTACION

BUENOS AIRES

SUIPACHA 576

20 MUNDO PERONISTA

de nuestro futuro ambiente artís-
tico, la Unidad Básica Cultural po-
see un Consejo Consultivo, cuyos
propósitos tienden a mejorar la si-
tuación social de todos los que se
dediquen a esta actividad.

Así, por ejemplo, ante el proble-
ma muchas veces planteado de la
escasez de salas de teatro, escasez
que. priva de su trabajo a muchos
aficionados, el Consejo Consultivo
ha logrado que se abran al público
nuevas salas de espectáculo.

También fué este organismo el
que gestionó la disposición por la
cual se exime a las compañías de
teatro, que viajen por el interior
de la República, de los impuestos
correspondientes, a fin de que su

La biblioteca, rincón escogido

para quienes quieren aprender

mucho y formarse con reponsa-
bilidad.

actividad no se vea trabada por
ningún inconveniente.

En este «scntido se responde a
la palabra de: General Perón, que,
como un cheque en blanco, se ofre-
ce en beneficio de todos los artistas
sin excepción, mientras éstos uni-
dos y organizados contemplen el
bien de todos: “Lo que ustedes me
digan yo voy a hacer...”

Persuadido nuestro Conductor de
que los artistas deben salvar a los
artistas, mediante la unidad de sus
esfuerzos y la comunidad de sus
ideales.

“Ustedes tienen una gran
misión que realizar...”

Todo cuanto hemos visto y des-
cripto adquiere su verdadera im-
portancia si pensamos que ello per-
tenece, en parte, a la solución de
uno de los problemas en que ac-
tualmente se halla empeñado el
General Perón: la reforma cultural,

“Yo ecreo que ustedes tienen una

tarea extraordinaria que realizar,
En todos los grandes pueblos, en

todas las grandes civilizaciones y
en todas las grandes transforma-
ciones de la humanidad, el teatro
ha representado uno de los baluar-
tes más grandes”, ha dicho el Ge-
neral Perón en los recintos de la
Unidad BásSica que nos ocupa.

Y más adelante: “...el teatro lle-
ga donde quizá mo llegue ningún
otro ciemento de persuasión: tra-
baja con un sentido anímico y va
destilando gota a gota, en el espí-
ritu de las personas, la verdad, la
idea o la concepeción sustentada.
Por eso el teatro es de un valor ex-
traordinario”,

Frente a esta importancia extra-
ordinaria surge la necesidad de la
formación de los elementos que de-
ben mantener en sus alturas los
valores verdaderos de esta expre-
sión humana.

Y como en todas las cosas, el Pe-
ronismo comienza desde abajo. Por
los primeros caminos, sin apurarse,
pero avanzando inexorablemente.

Y lo primero, ahora, es organizar
y formar a los artistas. “Porque
cuando arreglemos el alma de las
personas, todas las demás cosas se
van a arreglar al calor de esa fuer-
za extraordinaria que tenemos nos-
otros las personas.”

Y es una gloria para la mujer
argentina, unida en torno a la fi-
gura inmortal de Eva Perón, par-
ticipar activamente en esta confor-
mación de una nueva cultura, me-
diante una de sus Unidades Bási-
cas, especialmente preparada para
tal misión.

Sin afanes políticos, sin enredar-
se en pequeños intereses, este cen-
tro de irradiación cultural, que
tiende a propagarse en su organi-
zación por toda la Patria, trabaja
silenciosamente, como suelen ha-
cerlo todos los peronistas, amasan
do una nueva generación que cum-
plirá los sueños de Su Líder de
siempre: Perón..., y con la deci-
sión inspiradora de muestra Jefa
Espiritual: Eva Perón.

Buen gusto y cordialidad pero-

nista son los distintivos de este

centro cultural, desde donde el

General Perón piensa irradiar a

toda la República la fuerza de
una nueva cultura.

