Es intensa la labor de los organismos. oficiales
que se refiere al mantenimiento
.. Cies y a la dist

En primer término hubo un cambio
de conceptos. El concepto general que
privó hasta 1948, fué la de “Explota-
ción de bosques”, tal como si se trata-
ra de una veta mineral.

Este error no tomaba en cuenta el
carácter biológico del bosque, su ca-
pacidad de producción por crecimien-
to, su facultad de reproducción natu-
ral; sólo veía y se preocupaba por ad-
quirir un yvolumen y calidad determi-
nados de materia prima, con despreo-
cupación de la fuente de recursos.

A partir de 1948, el concepto “Ex-
plotación del Bosgue” es desplazado
por el de “Aprovechamiento Forestal”,
donde se reconoce al bosque como un
“capital biológico” capaz de producir
una “renta” a perpetuidad mediante
la acción inteligente del hombre.

Dentro de este pianteo, consagrado
por una verdadera revolución patrió-
tica, avanza el Segundo Plan Quinque-
nal, cuyo obijetivo patrocina el abaste-
cimiento de maderas para la Nación,
mediante la conservación y estudio de
la masa arbórea autóctona existente y
la creación de nuevos bosques por fo-
restación artificial o reforestación.

Y tratándose de árboles, la acción
directa de los organismos oficiales y
de la acción privada, inspirados en la
nueva legislación, no puede palparse
inmediatamente viendo surgir del día
a la noche nuevos bosques por doquier,

Acción direcia

El Ministerio de Agricultura de la
Nación, por intermedio de la Adminis-
tración Nacional de Bosques mantiene
en acción dieciocho viveros, entre los
cuales mencionaremos la “Estación Fo-
restal Presidente Perón”, en el Delta
(Paraná Miní), con 2.000 hectáreas de
sauces y álamos, de carácter experi-
mental. Trátase del perfeccionamiento

nenies en lo
viveros, al estudio de las espe-
de estacas,

de nuestras especies autóctonas y la
aplicación en nuestro suelo de especies
foráneas.

En su misión está preconizar aque-
llas especies que mejor se adaptan a
nuestra tierra, posibilitando mejores
resultados iñdustriales.

En la “Colonia Manuel Belgrano”, te-
rritorio nacional de Misiones, existe
una zona de reforestación con el lla-
mado pino paraná, de múltiples aplica-
ciones industriales, entre ellas, la in-
dustria del papel.

En la provincia Presidente Perón se
hallan 20.000 hectáreas en reforesta-
ción con quebracho colorado, Obra és-
ta que tiene por objeto asegurar las
existencias de dicho vegetal, una de
las fuentes de riqueza más proplias de
nuestra Patria, como es la extracción
del tanino.

A este respecto nos parece intere-
sante consignar que la República Ar-
gentina exporta anualmente 200.000 to-
neladas de extractos tánicos, que re-
presentan para el país un ingreso con-
siderable para su economía. Si la “ex-
plotación” de los quebrachales hubiera
seguido su curso, según el régimen
anterior, el futuro nos hubiera encon-
trado con las fuentes tánicas comple-
tamente exhaustas. Merced al nuevo
criterio y a la acción eficaz de un go-
bierno del Pueblo, el aprovechamiento
del quebracho colorado tiene carácter
de perpetuidad. e

Plantar un árbol es
tener un ideal

Naturalmente que no es solamente
el gobierno quien debe preocuparse
por la perpetuidad de nuestros bos-
ques, ya que grandes extensiones de
los mismos pertenecen a particulares,
sino que, como lo quiere el General

Perón, cada argentino debe ser sem-
brador de árboles.

En este sentido, y a fin de que se
forme cada vez una conciencia fores-
tal, se imparte en los centros de ense-
ñanzas especializadas cursos de capa-
citación forestal, en tal forma que aque-
llos argentinos que el día de mañana
deban cuidar de nuestros bosques, es-
tén bien enterados de la importancia
de los mismos, para la grandeza de
nuestra Patria,

*E

Y al poner punto final a este vistazo
sobre el panorama de nuestra riqueza

forestal, creemos que si alguna activi-
dad puede ser un síntoma de nuestro
idealismo actual, es la de plantar mi-
llones de retoños que han de gozar las
futuras generaciones.

Mientras los que nos precedieron se
tomaron el trabajo de aprovecharse de
lo que la naturaleza le dió a la Pa-
tría, sin pensar en lo que quedaría
para el futuro, nosotros abrimos la tie-
rra y sembramos la semilla, no para
disfrutarla nosotros, sino la Patria del
mañana, por la cual luchamos.

¡En esta forma, Perón cumple con
su Pueblo de hoy y de siempre!

Colosos de nuestras selvas, salvados del “destrozo” de una
eliminada bosques enteros, sin pre- -
de ninguna especie, - a

islación
en

UNA VITAL OBRA

LA VIALIDAD ARGENTINA —

PERONISTA:

El hachero, personaje también “explotado” como los bos-
ques, ha encontrado la justicia en la Nueva conciencia fo-
í restal que propugna el peronismo.

el año 195% y lo que u"í; año 1953, Vialidad Na.
clol:=rnh;e |::lc=ado obu! Ppor valor de 192 millones de pesos,
En el año 1952 se smscribleron contratos por valor de 152
millones de pesos, habiéndose finalizado obras por wun costo

ones de pesos,

deníºl¡=il=rabajos iniciados este año, cabe destacar por su im:
portancia los que se en la 2? sección del acceso Sud.
este de la Capital Federal; el tramo Atucha, en San Pedro
(Buenos Aires); los caminos entrerrianos de Viale %a Arroyo
Moreyra, Villaguay a Rafees y La Paz a Arroyo Hondo; el
tramo de Ataliva Roca a Santa Rosa, y varios caminos pata.
gól;id::iº se agregarán los 3,000 kilómetros de obras básicas,
enripiados y pavimentos, con un costo de 3.500 millones de

sos, previstos para el Segundo l'l¡1I Quinguenal,

Vialidad Naci 1 te con vital importaneia del

genial planeamiento del Líder, ajusta sus cuadros y se

me a enfrentar la magna tarea que le ha sido enco

en la serena y firme decisión de que la vialidad argentina en
el Segundo Plan Quinquenal corra pareja con la vasta pla-
nificación recuperadora de la totalidad de la Nación,

VIALIDAD NACIONAL

MUNDO PERONISTA 25

