I-'J—-1'£
s En

quumn£óenloplaza$mllar“n
…cmcllw…oPmniata.

del Pueblo con sus figuras más re-
presentativas: una, de presencia
corpórea, el Líder de un Pueblo
soberano; otra, de ausencia mate-
rial pero presente en espíritu, esa
fuerza que la impulsó para reali-
zar una obra sin precedentes.
”

“ engalanada

Desde el amanecer la ciudad
presentó el aspecto característico
en las grandes celebraciones del
Peronismo.

El Líder, acompañado por el go-
bernador bonderense, hace su
entrada en la ciudad en medio
de las entusiastas demostracio.

naddafectoyle?:udpopulw.

Por doquier vefanse retratos con
las efigies del General Perón y de
Evita y gran número de banderas
con los colores patrios, que mani-
festaban la adhesión de los pobla-
dores a la acción constructiva del
creador del Justicialismo,

Prietos grupos de obreros, deseo-
sos de ocupar los lugares de pri-
vilegio en los distintos actos que
habrían de realizarse cOn asisten-
cia del Líder, se dirigían ya, desde
hora temprana hacia los sitios ele.
gidos, portando cartelones que
identificaban los sindicatos a que
pertenecen. En esta movilización
de toda una comunidad laboriosa
v feliz, no faltó absolutamente na-
die, y -desde los ancianos hasta l0s
niños, el entusiasmo jubiloso que
promovió el arribo del Conductor
se tradujo en una sola y vibrante
exteriorización patriótica que hen-
dió los aires como expresión de la
decisión indomable de un Pueblo
consciente de su destino y de su
responsabilidad histórica,

Al acercarse la hora en que el
General Perón habría de hacer su
e“trada en la ciudad, la emoción
tuvo su manifestación culminante
y el fervor de los núcleos .popu-
lares se evidenciaba en ovaciones
como no se recuerda igual, en ex-
presiones de fe en el porvenir de

Sonriente y con los brazos en
alto, el Primer Mandotario re-.

centración
traciones de simpatía y adhe-
sión de los tmbajoáorec.

“Mi destino estáé unido al desti-

no del Pueblo Argentino”... ex-

presa el Conductor ante la mul-

titud que lo aclama en la ciudad
Eva Perón.

la nacionalidad, en cantos y vito-
res impregnados de hOnda vibra-
ción patriótica.

En la República de los Niños

En la localidad de Gonnet, dor-
de se halla ubicada la República
de los Niños, se realizó el primero
de los actos organizados con mo-
tivo del viaje del ilustre manda-
tario.

El jefe del Estado, que llegó a
las 10,15, acompañado por el go-
bernador de la provincia, mayor
Aloé y otras autoridades, fué re-
cibido con una formidable ovación
por millares de estudiantes llega-

dos desde distintos lugares del te-
rritario bonaerense para expresar
su gratitud al General Perón por
su obra en bien de la juventud.

Luego de responder a las exte-
riorizaciones juveniles y de salu-
dar a las autoridades que allí lo
aguardaban, el primer mandatario
se dirigió por la calle Eva Perón
hasta el asiento gubernamental de
la República de los Niños, en tan-
to los estudiantes agitaban bande-
ritas y pañuelos.

Una impresionante demostración
de afecto saludó al Líder cuando
hizo su aparición en los balcones
de ese edificio, acompañado por el
primer imandatario provincial y
otras altas autoridades. Al acallar-
se esas exteriorizaciones se i¡“ició
el acto con la ejecución del Himno
Nacional, a cuyo término habló la
estudiante Estela María Zoci, quien
en nombre de la comisión direc-
tiva de la rama femenina de la
Unión de Estudiantes Secundarios
agradeció al Conductor la entrega

