Yo viví en mí la soledad; yo puse

%'grr;esh a mi ;a.mst:'r desconsolado. ,
0y integro mi caudal de e

Al río de tu Pueblo enamorado. N

Yo canté al dbosque verde en su ¿lausura
Sin ver al árdol l% olvidando al Hombre;
Hoy quiero ser la Multitud confesa
Que delira de amor bajo tu nombre.

Yo rehusé la fe que nos defrauda

Y el ideal que es término variable;
Hoy me devom¡el fuego de tu idea
Que es un volcán de amor interminable.

Eludí la verdad, porque este mundo
Se complace en ponerla de rodillas;
Hoy comulgo en la tuya, en la bandera
Que has enhastado y que jamás humiltas.

Tengo vergilenza de mi torre triste
Y de mi soliloquio derrotado,

Cuando escucho tu acento sobre el yunque
De tu decir profundo, apasionado.

¿Con qué derecho me volví a la sombra
Para invocar los cielos estrellados,
En una tierra a la que tú traías
El Alba de los días señalados?

¿Con qué derechos me evadí a paisajes
Extraños, grises de melancolía,

Cuando tus manos fuertes conquistaban
Perón... Perón, “el pan de cada día”?

¿Por qué lloré mi lágrima pequeña
Cuando tu corazón incandescente,
Daba su luz sodbre el dolor de todos
Y consumía su dolor candente?

Tú edificabds sobre mi egoísmo

La claridad de un día meridiano;
Yo rehusaba mi existir de piedra;
Tú derramabas tu caudal humano.

Yo me senté, a la sombra del camino

Después de cosechar mi única espiga;

Tú, en el mar de las mieses continúas

De pie sobre tu sombra y tu fatiga.
)

Y hoy te confieso en el rubor que enciende
Mi corazón de artista conquistado:

Vivir el sueño es mucho, pero hacerlo
Vivir a un pyueblo es más que lo soñado.

- Yo sé que tod;wia han de negarte
El turbio y el que vive ensimismado;
Mas veo en fu sonrisa compasiva
Tu piedad ante el cisne disecado.

Te atribuyo la vista que penetra,
Sembrador para quien el grano huero
No cuenta para nada en la cosecha,
Tú sentirás mi canto, verdadero.

¡Tú sentirás el río que desborda
Desde el fervor con que en mi fe, te juro
Un corazón asido a tu Doctrina

Como la luz lo está al acero puro!

Y para hallar el centro que pversigo
Y que fué una abstracción dajo mi frente,
Me integro a la Verdad que simbolizas

Y de ser gota, paso a ser torrente...

ANONIMO
