Acto seguido, el Presidente de
la República pasó a la sala pri-
vada del cardenal Copello, con
el que departió breves instantes.

Entretanto, en el gran patio
central se reunían el cardenal
Caggiano, los arzobispos y obis-
pos, los ministros del Gabinete
Nacional, miembros de la Supre-
ma Corte de Justicia, el Inten-
dente Municipal, el Nuncio Apos-
tólico y altas autoridades civiles
y militares.

Luego de departir por varios
minutos, el Primer Magistrado y
el Cardenal Copello, encabezaron
la marcha hacia el altar que se
había levantado en la Plaza.

Minutos antes, la imagen de
la Virgen de Luján había sido
transportada en una cureña del
regimiento motorizado Buenos
Aires hasta frente al gran arco
que abría el camino hacia el
altar.

Desde allí y sobre los hombros
de altos dignatarios de la Igle-
sia, la venerada imagen de la
Patrona de la Patria fué trans-
portada hasta el sitial de la co-
ronación.

El General Perón
frenteatlaima
gen coronada.

XT

La procesión, pre-
cedida por la gran
cruz arzobispal, se en-
caminó por la calle
Rivadavia para seguir
luego por la de San
Martín hasta llegar a
la Avenida de Mayo,
donde se encaminó
hacia el altar, mar-
chando debajo de
gran arco que la Mu-
nicipalidad adornó
con los colores nacio-
nales y pontificios,
ante los efectivos for-
mados por los cade-
tes del Liceo Militar
General San Martín,
que presentaban ar-
mas.

— La coronación

Al llegar la comiti-
va al gran estrado y
mientras el General
Perón se ubicaba en un reclina-
torio instalado a la derecha, el
cardenal Copello lo hacía en otro
colocado a la izquierda. ,

En ese momento solemne, el
arzobispo de Paraná celebró la
primera misa vespertina que se
oficiaba en la Arquidiócesis. A
su fin, el Legado papal; colocán-
dóose la capa pluvial y tocado
con,el báculo y la mitra, leyó el
decreto pontificio y se dispuso a
bendecir la corona.

" El Presidente de la República,
padrino de la ceremonia, se ubi-
có junto al Cardenal, poniendo
en sus manos la corona que éste
colocó sobre las sienes de la
imagen.

En ese preciso instante se unie-
ron las aclamaciones de la mul-
titud con el repique de las cam-
panas echadas a vuelo y la mar-
cial estridencia de las bandas mi-
litares.

Y el público renovó sus aplau-
sos y sus vítores cuando el Ge-
neral Perón se cuadró militar-
mente frente a la Virgen coro-
nada.

Ante el religioso silencio de la
muchedumbre, el Primer Magis-
trado leyó su oración.

-

2MO DE LA PLATA

CORRIENTES 2346
BUENOS AIRES

OPERACIONES DE IMPORTACION Y EXPORTACIÓN

CORRESPONSALES DIRECTOS EN TODAS

LAS PRINCIPALES PLAZAS DEL MUNDO
6 HMUNDO PERONISTA

Momento culminan.
te de la coronación.
Emoción del Gene-
ral y campanas
echadas d vuelo.

La oración

del Presidente

“Señora Nuestra de
Luján: Muchas veces
he levantado mis
ojos hacia vuesira imagen, que
ha sido permanentemente com-

_ pañía de mi fe por todos los ca-

minos de mi vida.

"Pero en esta solemne ocasión
extraordinaria se elevan hacia
vuestro corazón las miradas y
las voces que quieren expresar
por mi intermedio los sentimien-
tos y los pensamientos del Pue-
blo Argentino, que es la Patria,
cuya representación humilde-
mente invisto,

"El Pueblo argentino, sus
hombres y sus mnujeres, sus ni-
ños y sus ancianos, sus pobres
y también sus ricos de buena
voluntad; sus obreros y también
sus empresarios; sus fuerzas es-
pirituales; sus fuerzas armadas;
el Pueblo Argentino, con todos
sus hijos; los que viven en los
campos, en los pueblos y en las
ciudades de la Patria; los que
tienen nuestra fe y aún los que,
sin tenerla, os respetan, Señora
de Luján, como símbolo de la
unidad espiritual de la Nación,
que vuestra pequeña imagen re-
presenta... todo el Pueblo Ar-
gentino os agradece, antes que
nada, vuestra compañía perma-
nente y humilde, cumplida des-
de vuestra villa-de Luján a tra-
vés de todas las jornadas y de
todas las vicisitudes de nuestra
historia.

”Os lo agradece como solemos
agradecer los hijos, tarde o tem-
prano, esa compañía espiritual
que representa la inquietud de
nuestras madres -siguiéndonos,
desde cerca o desde lejos, des-
de la tierra o desde el cielo, por
todos los caminos de la vida.

"Desde la humildad de vuestra
imagen, materializada en vues-
tra pequeñez y en vuestro ros-
tro tostado por el sol de nuestra
tierra criolla, y, desde vuestra
propia historia, que ensalzó la
los humildes y humilló a los so-
berbios, para enseñarles el ca-
mino de Ja humildad; desde vues-
tra imagen, donde fueron graba-
das para siempre con divina ins-
piración, nos llegan vuestras dos

consignas maternales: la paz y
la justicia.

"En esta fecha extraordinaria
os prometemos mantenernos,
dentro de nuestras posibilidades
humanas y con vuestra ayuda
fieles a vuestro mandato.

"Queremos la paz de todos los
argentinos, de todos-los Pueblos-
de América y de todos los Pue-
blos del mundo. Pero no la que-
remos si no es justa, según vues-
tra consigna.

"Precisamente para que se
cumpla vuestro anhelo infinito
de paz, nos. proponemos y os
prometemos, madre de los argen-
tinos, luchar por la justicia en-
tre los hombres y entre los Pue-
blos.

”Os pedimos, en cambio, la
compañía eterna de vuestra hu
mildad ejemplar, para que, hu
mildemente, sepamos ecumplir
nuestro destino, sin que jamás
nos domine la soberbia.

"Y os pedimos la ayuda de
Dios para que mirando vuestra
imagen munca olvidemos que,
“solamente los hamildes salvarán
a los humildes”, y que para ser
fieles a nuestra vocación de paz
y de justicia, que es vuestro
mandato histórico, nos manten-
gamos todos unidos en la humil-
dad, la única y tal vez la últi-
ma fuerza que Dios ha querido
dejar sobre la tierra para que
volvamos a la fe, a la esperanza
y al amor, donde reside la autén-
tica felicidad de los hombres y
la grandeza fundamental de los
Pueblos.”

La proceción

Acallados los aplausos con que
se recibió la oración del Gene-
ral Perón, el Legado Pontifici
leyó la consagración a la Vi-gen,
después de la cual se inició el
solemne Tedéum.

La imponente ceremonia cul-
minó con la gran procesión que
acompañó a la venerada imagen
hasta la Basílica de San Nicolás
de Bari.

La multitud, encendida de fervor religioso,
colmó los ámbitos de la histórica Plaza.

