En estos treinta días que suspendi-

mos la cCharla directa “entre usted y

y yo” para dar cabida en nuestra pa.-
gina a “temas generales”, me ha s_eguido
Hegando una copiosa correspondencia, que
podría clasificar según los órganos o Visce-
ras que han intervenido o predominado en
su redacción. O, por lo menos, en el ánimo
de aquellos que las escribieron...

E * *

D E nuevo con mis “clientes habituales”.

Esto me sugiere algunas observaciones
que tal vez, con un pequeño “examen de
conciencia” y un poquito de buena voluntad,
pueden prestarnos muy buenos servicios...

Pareciera que hay quienes se sientan a
escribir nada más que con la cabeza. Y olvi-
dan por completo la más humana y la más
generosa de las “vísceras”: el corazón...

Otros lo hacen con el corazón — nada
más que con él — y olvidan la cabeza...

Algunos parece que lo hicieran únicamen-
te con el hígado..., ¡y no precisamente en
buenas condiciones:

* * +

Los hay, desde luego, que lo hacen en un
perfecto equilibrio de cabeza y corazón y
con el hígado a las mil maravillas.

Esos son los que escriben las cartas me-
jores: las más humanas, las más peronistas,
incluso las más lindas en su forma. ¡Da
gusto leerlas!

* * *

Los otros — los tres “tipos” anteriores:
los “cerebrales”, los “cardiópatas” y los “he-
páticos” — sectarizan y “viviseccionan” al
hombre. Y el resultado es una cosa sin
.-emoción y sin equilibrio humanos...

* * *

¿La solución?... ¡Sencillísima!. .. Un po-
co de corazón a los que usan nada más que
la cabeza, y un poco de cabeza a los que
usan nada más que el corazón...

¿Y a.los hepáticos?... ¡Ah!..., a- esos,
primero. una gran voluntad..., ¡un gran do-
minio! Y segundo..., ¡un buen médico!...

(Entre paréntesis: el “dominio” del híga-
do es un camino de perfección... El que con
un “mal hígado” tiene un.buen carácter...,
¡ése ya está al borde de la santidad!...)

(Otro paréntesis: un dirigente no debe te-
ner hígado..., ¡salvo que lo tenga en muy
buenas condiciones!...)

Por último: el hígado es el más serio esco-
ilo de la “convivencia”...

* * *

Y vamos al grano. Pero no sin antes dejar

expresa constancia de la alegría peronista,

que nos producen diariamente las numero-
sas cartas que recibimos, Porque todas —
casi sin ninguna excepción — trasuntan,

10 MUNDO PERONISTA

!
:

por un lado, el cabal
conocimiento y el
amor hacia nuestra
Doctrina, y, por otro,
la adhesión i¡eal, ab-
soluta, fanática, a Pe-
rón y a Eva Perón.

PARA “C. T. DE

GAIMAN (CHUBUT)

¡Es claro que es obligación de todo pero-
nista pagar su cuota de afiliado! ¿Cómo
quiere, si no, que el Partido financie sus
gastos...? ¡Que son, por otra parte, bas-
tante numerosos!

Figúrese: el mantenimiento, nomás, de ca-
da Unidad Básica: alquiier, teléfono, luz,
agua, tinta, papel, lápices, etcétera. Sin con-
tar con todas las demás cosas que una bue-
na Unidad Básica debe tener. Lea esta mis-
ma sección en nuestro número anterior y
verá...

¿Y cuando llega una elección?... ¿Sabe

=
PE e 2
£ =4 IPARA UN PERONISTA NO -*
PUEDE HABERNADA —
«EJOR QUE OTRO PERONISTA

usted lo que le cuesta al Partido una elec-
ción?...

Antes no era problema. Las elecciones las
pagan (desde adentro o desde afuera...)

'los que querían el gobierno para otra cosa

muy distinta...

Además, para ser diputado, o senador, o
intendente, o cualquier cosa, había que te-
ner plata y financiarse la candidatura. Des-
pués, por lo general, eso daba mucho más
de lo invertido...

Pero ahora es distinto, Empezando por-
que los diputados, senadores, intendentes
peronistas son “grasas”, que salen del Pue-
blo y de sus organizaciones sindicales. Y,
por suerte, no pueden “financiarse” su can-
didatura...

¿Quién paga? ¡Pues el Partido!

¿Estamos?...'

A su segunda pregunta: “Mundo Peronis-
ta” hizo un reportaje especial al compañe-
ro Secretario de la C. G. T. en ocasión de la
Conferencia Internacional a que usted se
refiere. Consulte nuestro número 45.

A “J. G.” DE UNA LOCALIDAD

DE MISIONES

¡Es claro que es una vergienza que no
hayan celebrado allí el 17 de Octubre!
¿Qué hacían los dirigentes de la Unidad

¿
Algunas a cuenta...

Básica y los dirigentes sindicales?...
son “del todo” peronistas?...

Denuncie el hecho formalmente a las au-
toridades partidarias del territorio. ¡Ya verá
que no ha de volver a suceder!

Y si a pesar de lo que ellas sin duda algu-
ñna dispondrán, vol-
viera a suceder. ..,
¡saque su radio ala
vereda cuando ha-
ble el General y
póngala “a todo lo
que da”!... ¡Ya va
a ver cómo se jun-
ta alrededor de su
radio todo el Pue-
blo! ¡Porgque el
Pgeblo es peronis-
ta:

¿O no

ial Panveo |

". e ...

A “D. E” DE

MONTE CARLO
(MISIONES)

Las Unidades Bá-
sicas tienen que
cumplir ¡obligato-
riamente! por lo
menos un progra-
ma mínimo de ac-
tividades.

Le aconsejamos <
lo mismo que a J. G. (Menos, por supuesto,
lo de la radio...)

.7 DE GENERAL CABRERA

Usted tiene razón. Aconséjeles a sus com-
pañeros que lean lo que le contestamos más
arriba a C. T., de Gaimán.

* * *

Hasta aquí nomás. En la próxima voy a
pedirle al Director “un poco más de papel”
para cumplir con muchos compañeros que
vienen “haciendo cola” hace rato, esperando
que les conteste.

¡Pero les prometo que va a ser sabrosa!

