puso una nota de profunda emo-
ción en el ambiente, impregna
do —corresponde así decirio—
del alma de esa multitud de mu-
chachos que se sienten inmensa-
mente felices con sólo ver de cer-
ca al hombre que está haciendo
realidad Jo que hasta hace poco
tiempo parecia pertenecer por
entero al campo de lo utópico.
Las aceras y calzada estaban
cubiertas por esa muchedumbr
ta de jóvenes per omxm»
que, agitando en unos casos b'tn
dem)e> y en otros carteles
leyendas a vas

1 la CPY'PI'YIOI;…£

e

" H'.i“5

K m gkg —

á

que habría de efectuarse, demos
traba su afecto hacia el jefe del
Estado, quien, sonriente, retri
buía, sin poder ocultar la emo-
ción que lo embargaba, esas
muestras de la juventud estu-
díºf.c-…

Largos minutos transcurrieron
desde que el automóvil presiden-
cial entró en la calle Las Heras
hasta su llegada frente al edifi-
cio de la Unión de Estudiantes
Secundarios, rama masculina, en
razón de que todos los integran-

la mu"i*ud mxer.¿; pug-
naban por acercearse al vehíct

tes de

FABRICANTES DE PAPEL
PARA DIARIO CON MATE-
RIAS PRIMAS NÁCIONALES.

8 FMUNDO PERONISTA

El Jefe del Estado aparece con estudiantes secundarios
durante el acto inaugural del local social de la U.E.S.

para expresar más de cerca su
cariño al primer mandtario.

Ya frente al local, el General
Perón descendió del automóvil y
en compañía del ministro de
Educación y el subsecretario de
Informaciones, penetró en el edi-
ficio, en tanto la concurrencia
renovaba sus manifestaciones ju-
bilosas, exaltando los valores del
Movimiento Peronista.

En la entrada “del local, el
Líder fué recibido por los com-
ponentes de las comisiones di-
rectivas de las dos ramas de la
U.-E.S

Se inicia el acto

El General Perón, acompaña-
do por las autoridades menciona-
das precedentemente y los diri-
gentes estudiantiles, ocupó uno
le los balcones de la casa e in-
me<í* 'ameme— se inició la cere-
monia, cantando los concurren-
tes las estrofas del Himno Na-

Luego, el p1.=…umw de
ma masculina de la U.E.S.,
Alfredo Barcalde, habló para
destacar el gesto del Presidente
de la Nación al otorgar a los es-
tudiantes la oportunidad de go-
de las comodidades

a confortable y significó el

agradecimiento de la juventua
por la obra extraordinaria que
realiza el General Perón en bien
de las nuevas generaciones.

A] término de las palabras del
presidente de la U. E. S., rama
masculina, la multitud tiestalló
en una formidable ovación al
Conductor, prolongándose las
exteriorizaciones durante varios
minutos.

Finalmente, respondiendo a
ese clamor, el jefe del Estado se
dispuso a hablar, ante lo cual se
hizo un profundo silencio, que
evidenció cabalmente la emoción
con que todos se aprestaban a
escuchar su palabra rectora.

La solidaridad

Después de decir que iba a
pronunciar algunas palabras pa-
ra dar al acto el significado gu-
bernamental que el mismo po-
seía, el Líder señaló: “Desde ha.
ce un tiempo, en el Ministerio
de Educación se ha venido pen-
sando en la necesidad de ir
creando organismos que agrupen
a los estudiantes secundarios,
dándoles a éstos su administra-
ción y su gobierno, para que así
comiencen los muchachos, ya
desde estas edades, a manejarse
y gobernarse a sí mismos”.
