LA MEJOR RECOMPENSA A QUE
PUEDE ASPIRAR UN PERONISTA

“Ningún hombre —dijo el General Perón en la plaza San Mar-
tín de Eva Perón— puede aspirar a una gloria más pura ni a un
orgullo más justificado que recibir el reconocimiento de su Pueblo.”*

Nosotros agregamos —con toda la fuerza de nuestro cariño y
de nuestras convicciones más profundas— que el elogio y el reco-
nocimiento del Conductor, aun cuando siempre excedan nuestros
humildes y pobres méritos, y sean fruto de su inmensa genero-
sidad de padre y de maestro, son la gloria más grande y la mejor
recompensa a que puede aspirar un peronista,

Queremos, por eso, destacar con verdadera alegría de peronistas,
las sigrientes palabras del Conductor, pronunciadas en ese mismo
acto: “Deseo que esta ocasión me sea propicia para felicitar al
Señor Gobernador de la Provincia de Buenos Aires, porque la
pujanza, el trabajo de esta Provincia y la grandeza de ella están.
renaciendo al impulso de su abnegación y de su sacrificio de todos
los días; porque el Gobernador Aloé es sin disputa el hombre que
está empeñado t0dos los días en ganar tiempo a sus propias horas,
dispensando a manos llenas sus sabios consejos, su prudente con-
ducta a lo largo de Buenos Aires, para engrandecerla, para hon-

vez más al ciamor jubiloso del
Pueblo, siendo recibidoypor las au-
toridades partidarias con cálidas
demostraciones de cariño.

Luego de habiar la delegada cen-
sista de la provincia de Bueros
Aires, señora Nélida Costa de Do-
ce para destacar las proyecciones
de la visita, el general Perón fir-
mó el Libro de Oro de la entidad,
escribiendo esta frase: “Magnífico
continente para una maravilloso
contenido.”

Recibió un obsegquio, consistente
en un juego de lápiz y lapicera
de oro y, posteriormente, recorrió
las distintas dependencias del edi-
ficio, formulando en tal ocasión,
ante el pedido de la concurrencia,
diversas apreciaciones sobre las
actividades que se cumplen en las
Unidades Básicas femeninas,

“Las nnidades básicas y delega-
ciones femeninas —dijo el primer
mandatario— son verdaderos tem-
plos de ayuda social, de educación
y de instrucción cívica para las
mujeres y a menudo, el refugio
para trabajar en conjunto, prepa-
rar a los niños y ayudar a los
jóvenes.”

Despvés de decir que ése es el

mejor camino que la mujer puede
emprender para hacerse grande,
digna y ser respetada, y de elo-
giar la ternura, el desinterés y el
idealismo que la caracterizan, el
Conductor dijo:

“Para nosotros las nnidades po-
líticas no existen, SOn wunidades
humanas, son unidades humanís-
ticas. son casas donde la mujer
ha alargado su propio hogar, pro-
hijando con su grandeza espiritual
a los hijos de todos, que son nues-
tros propios hijos y nuestros pro-
pios hermanos.”

Finalmente expresó su satisfac-
ción por la forma en que se des-
arrolla el Movimiento Peronista fe-
menino en el país, y agregó: “Las
únicas organizaciones que condu-
cen al éxito y a la perfección son
aguellas que uno realiza con el
corazón, así cOme los hijos del
amor son siempre los más bellos,”

En Ja plaza Son Mariía.

El jefe del Estado participó des-
pués de un almuerzo íntimo, ser-
vido en la Residencia de los Go-
bernadores, y recibió en el despa-

y del general Perón en

Los altos morrion“"s de

Lo iban a ver de cerca.
pañuelo en alto.

gente que esperaban verie,
tiva, total.

Eva Perón,

“¡GENERAL, MI GENERAL!...”

Todos, en la tarde del 19 de roviembre, después de escuchar
los discursos del gobernador de la provincia de Buenos Aires
y : 2 los actos celebrados al festejarse el
719 aniversario de la eapital, tuvieron un mismo gesto, un idén-
tico ademán, un paralelo pensamiento:
de cerea, al salir de la Casa de Gobierno, Y corrieron a una y
otra calle, tratando de adivinar por dónde sería. :
los Granaderos de San Martín, al
aparecer, dieron la señal de la partida y la multitud supo por
dónde pasaría el General Perón al abandonar la ciudad Eva Perón.

En un inmenso abanico se abrió la multitud entonces, para
formar dos nutridas cOlumnas a ambos lados de la avenida por
donde pasarían el Presidente y su comitiva oficial.

Brillaron los ojos y la emoción anudó muchas gargantas.

Lo iban a saludar una vez más,

—General, mi General.,, —murmuraron muchas voces.

—eEs él, es él —informaron otras.

Se iba el Primer Magistrado, y en la quietvd de esa tarde
serena, en la ciudad limpia, del trazado perfecto, se apiñaba en
esquinas y calles, en balcones y azoteas, el Pueblo de la
vincia. siempre fiel v afectuoso para con el Conductor que estuvo
con ellos, todo un día, asociándose a sus festejos.

—No lo olvidaremos nunca —se oyó decir en esas masas de

Y cuando lo lograron, una sonrisa de felicidad se hizo col-c-
i Era la sonrisa, luminosamente agradecida, de una
ciudad doblemente argentina, por tenerlo a Perón |y por llamarse

Salvdar al Líder, verlo

pro-

30 MUNDO PERONISTA

rarla y para dignificarla.”

cho del gobernador el saludo de
los jefes y oficiales del ejército y
de la marina de guarnición en Eva
Perón.

A las 17 se hizo presente en el
gran acto popvlar de la plaza San
Martín, organizado por el Movi-
miento Peronista para que el Pue-
bio todo de la ciudad y de los
partidos vecinos pudiera testimo-
niarle su afecto sin límites y su
inquebrantable adhesión.

El mencionado paseo público fué
desde hora temprana escenario de
jubilosas exteriorizaciones, y ya a
las 14 podía distinguirse la pre-
sencia de numerosos y entusiastas
grupos de trabajadores que procu-
raban ocupar los lugares de privi-
legio. E
Hombres y múljeres, ancianos y
niños, unidos por un mismo y mag-
nífico ideal, fueron redrciendo los
espacios que aun quedaban libres,
alcanzando así el homenaje de re-
conocimiento al Conductor dimen.
siones nunca comprobadas en la
gran ciudad bonaerense. Fué la
magna asamblea una clara demos-
tración de cómo retribuye el Pue-
blo la labor de los gobernantes
que se consagran a procurar la fe-
licidad de los humildes y a pre-
servar los atributos de la sobera-
nía nacional.

... ”Glorificación de mi queri-
da compañera”...

Una ovación celamorosa saludó la
presencia del Líder, quien retri-
buyó agitando sus brazos esa ex-
traordinaria demostración de afec.
to. Los gritos de “Perón... Pe.
rón...” atronaron el ámbito de la
plaza. y una inconfundible emo-
ción se adveñó de todos los cora-
zones...

Durante varios minutos se pro-
longaron las exteriorizaciones jubi-
losas de la muchedumbre, que agi-
taba pañuelos y banderines, ini-
ciándose después el acto eon la
ejecución del Himno Nacional y la
marcha “Los Muchachos Peronis-
tas”, mientras una escuadrilla de
aviones surcaba el cielo en una
jornada diáfana, de brillante sol.

Habló de inmediato el goberna-
dor de la preovincia, mayor Car-
los Aloé para referirse a las vastas
proyecciones de la visita del Ge-
neral Perón, y luego el Conductor,
hondamente emocionado, se diri-
gió una vez más a su Pueblo, que
aguardaba anhelante su palabra.

“La provincia de Buenos Aires
—dijo el primer mandatario— que
es, sin duda, el corazón mismo de -
la Patria, festeja hoy uno de sus
actos más trascendentales: el de
haber dado a la Patria su Capital
Federal, dando también nacimien-
to a esta hermosa cindad de Eva
Perón. en la que el destino ha
querido me sea dado contemplar
la glorificación de mi querida com-
pañera de todas las horas, la se-
ñora Eva Perón.”

Señaló nuevamente que “los hom.
bres del movimiento peronista no
tenemos otra aspiración ni conce-
bimos otra ilusión que la de que-
marnos para alumbrar el camino
a nuestros conciudadanos”, y des-
tacó la traseendencia de las horas
que se viven, en que la ciudadanía
comienza a pensar co"structiva-
mente' en la felicidad del Pueblo
y en la grandeza de la Nación,
para terminar diciendo: “Bendita
sea Buenos Aires bendita sea por-
aque ella fué el comienzo de la
Patria misma, y bendita sea por-
que en esta tierra de varOnes ilus.
tres signe creciendo la inmarcesi-
ble fama de la Patria al calor de
la acción de los hombres que de-
fendieron con su vida esa felici-
dad y esa grandeza. Y, compañe-
ros, como en los fastos familiares,
digamos anuí: feliz rampleaños pa-
ra esta noble ciudad. feliz cumple-
años para Eva Perón, felicidad
eterna para srs hijos”

…c¡&… l

Al término del imponente acto
popular el General Perón empren-
dio viaje de regreso a la metró-
poli. Las calles por donde atra-
vesó el vehículo que lo condrcía
mostraro” el espectáculo de todo
un Pueblo que se desvivía por ex-
presar su adhesión al esclarecido
patriota.

En las demostraciones entusias-
tas de la pobiación de la ciudad
Eva Perón, que abriga un profun-
do s“ntimiento argentinista, iba
implícito el agradecimiento hacia
el Conductor que ha consagrado
su vida a un ideal magnífico y
el deseo unánime de que regrese
pronto, con el fin de vivir otra
de esas jornadas que afirman la
decisión común de llevar adelante,
mpese a quien pese, las banderas de
la justicia social, la independencia
económica y la soberanía política.
