El grupo obrero que integra
el consejo directivo aparece
a sus tareas dentro

del organismo.

más clara de lo que se puede lo-
5rar con las- cooperativas de pro-
lucción, concretando así los obje-
tivos del Segundo Plan Quinque-
nal, que en uno de ellos ex-
presa: “El Estado estimulará y
protegerá el desarrollo del coope-
rativismo en todas las actividades
económicas y particularmente en
las que se mencionan en los obje-
tivos del presente plan. A tal fin
la acción estatal será ejercida me-
diante la asistencia técnica y eco-
nómica a las cooperativas; crédito
bancario, provisión de materias
rimas, exención o reducción de
¡mpuestos, prioridad en los servi-
cios públicos y trámites adminis-
trativos, etc.”

La £manciac10n de la empresa
se realizará mediante el capital so-
cial, constituído por las acciones
suscriptas y realizadas por los so-
cios; créditos cooperativos del Es-
tado; descuentos de certificados de
licitaciones adjudicadas; fondo de
reserva y de previsión y que-
branto.

A ello se agrega el apoyo que
podrá aportar el Estado, de acuer-

Los miembros de la

Directores
Propietarios:

"T. Hernández

A. Hernández

B. Hernández
M. Hernández

DR

**¡¡ a

la Comistón de Vivienda ausomn a £n—
teresados acerca de los detalles de los chalets que pró.
mummtc lwa… TUCRA en el Oran Buenoc

El pfufdentc dc TUCRA asesora a-un grupo de interedados duram
se consideró propicio para la erección

el examen de un terreno que
de la primera ciudad jardín proyectada por la entidad.

Los mponentes del gru
técnico de TUCRA, a qu¡enes
se halla confiada una ardua

do con los objetivos del Plan de
Gobierno, que vincula la acción
cooperativa con el régimen de tra-
bajo, investigaciones técnicas, vi-
vienda y régimen de empresas.

- Beneficios

Los benef1cxo: pueden concretar-
se en lo siguiente: redueción al mí-
nimo md1xpenaable de los porcen-
taíes percibidos por gastos gene-
rales y beneficio retributivo (20
por ciento aproximadamente); re-
ducción del “salario invisible” del
65 al 35 por ciento, aproximada-
mente; abreviación de los plazos
de ejecución por mayor producti
vidad del personal; economía vy
control! de materiales y demás im-
plementos.

Todo ello trae como consecuen-
cia el abaratamiento de los costos
de producción en un porcentaje
aproximado al 20 por cF nto y el
acrecimiento de las obras públicas
y privadas en forma inversamente

