Centinela de seguridad en la precisión cien-
tífica del vuelo regulado desde la torre de
observación del aeródromo de Ezeiza, se ma-

neja todo el *vasto y complejo mecanismo
- de nuestra aviación al servicio de conside-
. rables intereses colectivos.

vi

, El Genera] Perón los recibió, saludando
personalmente a los integrantes de la dele-
gación, quienes lo ovacionaron con entu
siasmo, efectuando luego el titular de la
cartera, brigadier mayor San Martín, la en-

trega al Presidente de la República de
“brevet” de oro que lleva el nombre del
Primer Magistrado y dice en su inscrip-
ción: Aviador civil “honoris causa”, y el
diploma correspondiente, testimonio vivo
de la profunda gratitud que los aviadores
sienten para el Conductor, que transformó
en tan poco tiempo a la aviación civil,
atento a sus necesidades y a su importan-
cia dentro del país.

“Ya tenemos E concionia atrea”,
' dijo Perón .

Ante los aviadores civiles que lo rodea-
ban, el General Perón les agradeció las
distinciones que se le hacían y recordó su
ya antígua definición sobre la manera de
obtener y poseer una conciencia aérea na-
cional.

Hizo referencia a esta conquista induda-

le, obtenida merced al aeromodelismo, el
vuelo sin motor y luego con aparatos sin
motor.

Anticipó además que dentro de las pre-
visiones del Segundo Plan Quinquenal, se
contempla el desarrollo y progreso de estos
nuevos medios de vuelo.

Hizo notar el Presidente que uno de los
más graves inconvenientes que tuvo nues-
tra aviación civil fué la carencia de una
industria aeronáuntica, y advirtió que los
países que no tienen una industria propia
en tal sentido, no Jogran tener tampoco
una eficiente aviación militar, comercial
y civil.

Adelantó el General Perón, en otro pá-
rrafo de su disertación. que las Industrias
Aeronáuticas y Mecánidas del Estado, a
partir del año próximo, fabricarán los apa-
ratos necesaríos para activar el vuelo civil.

Señaló el Presidente que el material de
aviación civil había sido renovado en su
casi totalidad e insistió en pedir a los
aviadores presentes que debían volar con
un máximo de seguridad absoluta.

Las palabras del Primer Magistrado fue-
ron saludadas con el aplauso entusiasma-
do de los presentes, quienes otra vez sig-

actualmente en su favor.

Orgullo de técnica y realización, este avión argentino, de uso múltiple, prototipo I.A.35,
totalmente construído por Industrias Aeronáuticos Mecánicas del Estado, unifica en su
perfección material la aplicación práctica de los más modernos transportes.

nificaban su complacencia por quien, tras
de haberles dado los medios modernos para
su labor y asegurarles el progreso de esa
rama auxiliar de la aviación nacional, se
preocupaba personalmente por la seguri-
dad de vida de cada-uno de los aviadores
civiles de la República.

Otros actos

Festejando el Día del Aviador Civil, se
dejaron caer sobre la ciudad de -Buenos
Aires 15.000 pequeños paracaídas llevando
la insignia de nuestra aviación civil, a ma-
nera de mensaje cordial para el Pueblo, que
tanto quiere y admira a sus aviadores.

Al mismo tiempo, equipados como para
vuelo, numerosos aviadores civiles recorrie

Se trabaja febrilmente en
los talleres de la Patria pa.
ra la gran recuperación
industrial, dejada total-
mente de lado en los tiem.
pos egotst1s y antipatrió.
ticos de la oligarguía. Si
guiendo el ejemplo y el
consejo del Presidente de
la República, vemos cómo
en el Instituto Aeronáuti-
co de Córdoba se dan los
últimos toques a un bi.-
motor del tipo “Calquin”.

o D U

Con motivo del “Día del
Aviador Civil” el Líder ha.
bla a los aviadores civiles,
que le testimoniaron su
profundo agradecimiento
por todo lo que se hace

ron en correcta formación las calles F
rida, Santa Fe y Callao, repartiendo en
los transeúntes distintivos recordatorio
la grata fecha, que eran recibidos con :
sos y demostraciones de afecto.

Al anochecer se realizaron ejercici
acrobacia aérea, siendo iluminados los
ratos por medio de reflectores.

Reunión de camaradería

Á la noche los aviadores civiles se re-
unieron en una comida de camaradería en
los salones de Les Ambassadeurs, que fué
presidida por el ministro de Aeronáuti
el edecán aeronáutico del Primer Magist
do, altos jefes Y oficiales de la aeronáutic:
militar. ej intendente municipal, represen

; tantes de clubes deportivos ;
más de 3.500 pilotos civiles.

Al iniciar los discursos, el
presidente del Aero Club
Mendoza señaló la importancia
de la fecha que se festejaba, y
seguidamente hizo uso de la pa-
labra el ministro de Aeronáutica,
brigadier mayor San Martín
quien destacó el importante ay
yo que el General Perón brinda

todas las actividades de la
aeronáutica, recordando las pa
labras que habían escuchado y
la mañana del Presidente, a las
que se adhirieron nuevamente
entre entusiastas aplausos todos
los presentes.

Al final, se procedió a distri
buir los premios a los pilotos
vencedores en la prueba y -
pas de la gran carrera de gv
Jlaridad denominada “Segun
Plan Quinguena!”, que unió sim
bólicamente a las mnuevas pro
vincias argentinas de Eva Perón

y Presidente Perón.

RA d ae o

