1 PLAN QUINQUENAL
PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

“Le República debe cubrirse de
árboles que demuestren que los
deseos, que hemos cuntado tan-
tos años, se conviertan en la
voluntad inguebrantable de
pleniarios. ..” dijo Perón,

S! TODOS
PLANTASEMOS
UN ARBOLL...

“...la República Argen-
tina valdría cien veces
más de lo que vale en
esta materia”. (Perón)

24 MUNDO PERONISTA

A ley 13.273 de Protección de

la-Riqueza Forestal, sancionada

el 25 de septiembre de 19465, pu-

so término a las explotaciones

exhaustivas e incontroladas de
nuestras masas arbóreas, cuyas exten-
siones, que a principios de siglo eran
de 107 millones de hectáreas, habían
quedado reducidas a 60 mililones en
1946.

“En materia de acción forestal, el objetivo fundamental de
la Nación será lograr el autoabastecimiento de Ja madera que
necesite, asegurando, al mismo tiempo, la estabilidad y la evo.
Iución de una sólida economía forestal.”

(Objetivo fundamental del Capítulo XI, Acción Forestal,
del Segundo Plan Quinguenal.)

Dicha “eliminación”, favorecida por
una legislación de soluciones mediatis-
t ¡5 y enmplet¿menté ausente del ver-
iero problema,; respondía, sin duda
siguna, a un rm-u.:do intento lucra-

bosque hbachado siempre rindió

[ las sin mayores esfuerzos; pero
esas ganancias fáciles se producían a
expensas de la perpetuidad de nuestra
iqueza forestal.

Quien; planta un retoño, por regla
general/ piensa en.el futuro y adentra
álculos en la protección de los
los veinte o los cien años necesa-
para que el retoño adquiera su
valor. ¿Pensaban en el futuro aquellos
que sólo sacaban sus cuentas entre el
chasquido de las hachas y las astillas
los troncos caídos?

El ';>at.rímouío forestal, por otra par-
te, no se veía solamente perjudicado
por esta explotac ión inescrupulosa, si-
no que ex tía el convencimiento de
que la vegetación boscosa era un acci-

de

iente que desvalorizaba ios terrenos.
Esta errada “conciencia forestal”

trajo como consecuencia la desapari-
n paulatina de follajes en ciertas
regiones de la Patria, las que fueron
cubiertas por una atmósfera indiferen-
te y eremítica, incapaz de precipita-

“aprovecharios”, tratando de que nunca

— Los “cantos” al árbol...

Este “destrozo”, porque aquello no
era otra cosa, se hallaba elocuente-
mente disimulado, mientras tanto, por
una devoción romántica al árbol, cuyo
ritual, por todos conocido, consistía
en los cantos y en los discursos al
“gran amigo del hombre”,

Y podemos decir que el mismo Ge-
neral Perón fué quien dió por tierra
con esta “mala costumbre”; mala, no
porque el árbol no se merezca todo
nuestro énfasis y nuestro respeto, sino
porgque con cantos y discursos los ár-
boles no crecen ní se multiplican, so-
bre todo en esta época en que “mejor
que decir es hacer...”

Sus palabras son terminantes: “Inci-
to así, para que quede grabado como
un nueva obligación argentina, la de
(ermimrconloseantqsal¡rbolym
los discursos al árbol, para dedicarnos
a cavar un pozo en la tierra, plantar
un retoño y cuidarlo como cuidamos
la Patria misma” (23-7-49.)

Una cosa es aplomr”lmb…cmñf…m…&yo:na
desaparezcan del

ciones pluviales, víctimas de la infe-
cundidad y el atraso.

Esta situación hizo exclamar al Ge-
neral Perón y con mucha razón: “Du-
rante las épocas de sequía muchos ha-
cén procestones pidiendo a Dios y a la
Virgen que haga llover; pero a Dios y
a la Virgen hay gue ayudarlos, y los
ayudaremos plantando árboles que
cambien nuestro clima.” (5-3-50,)

suelo patrío.

q salvo... .

Efectivamente, el Peronismo puso
punto final a los cantos y discursos
inoperantes y, también, a la explota-
ción iínorgánica y anugau-ló:h:a de
nuestra riqueza forestal
