DOCTRINA RA TODOS

como Rusia deben enfrentar graves y

angustiosos problemas.

Es el precio in:ludible que tarde o tem-
prano tienen que pagar los países que afron-
tan la responsabilidad o se dejan dominar por
la ambición de dirigir los destinos del mundo.

Un análisis somero, pero no superficial, de
lo que les sucede a RUsia y a Estados Unidos
exige establecer algunos distingos previos,

En Rusia conviene distinguir comunismo, go-
bierno ruso e imperialismo soviético.

En Estados Unidos hay que diferenciar tam-
bién capitalismo, gobierno ¿ imperialismo ca-
pitalista yankee,

| E S indudable qué _Ut'anto Esfados Unidos

a EA Ta e

Tanto el eapitalismo como el comunismo son
“problemas” para todos los pueblos y macio-
nes de la humanidad.

El capitalismo es la acción inicial que pro-

Estados Unidos, por su parte, va dejando de
ser capitalista. El gobierno actual por lo me-
nos está tratando de neutralizar los efectos de
todos los abusos internos e internacionales del
egoísmo de sus “empresarios”.

D ES

y . C NO y S
¿Cuál es la razón de estos regresos o de es-
tos intentos de regresos que presenciamos?
Una sola y muy simple: el fracaso de los
dos sistemas por culpa de sus propios inventos.
Los yankees “inventaron” el abuso del ca-
pital (¡qué eso es el capitalismo!) como ins-
trumento de explotación y de dominación.
El “invento” soviético fué utilizar la doctri-
na marxista como instrumento de prevalencia
Las dos guerras mundiales catalizaron el pro-
ceso, acelerándolo hasta la situación actual.

En occidente la explotación—capitalista van-
Kee produjo la descapitalización de todos los
países de su órbita, empezando por el imp:rio
inglés,

corporan «al mundo ori:ntal bajo la rectoría
soviética nuevos pueblos, los partidos comu-
nistas respectivos advierten con desilusión que
Rusia ya no es comunista.

Nada es tan duro ni tan amargo ¡ni tan pe-
ligroso! como la desilusión de los hombres que
cr:en en un ideal.

En esto reside el grave prob!ema de los par-
tidos comunistas del mundo "oriental.

Y allí está la explicación del regreso ideoló-
gico comunista en occidente.

Si el gobierno ruso reconociese francamente
que ya no practica el comunismo, el mundo
podría tener acaso algunas esperanzas de paz.

Este reconocimiento no significaría la nega-
ción total de la ideología comunista: que con-
tiene indudablemente valores auténticamente
humanos como el sentido de le social que el
comunismo ha vuelto a cr-ar entre los hom
bres en sus luchas contra el egoísmo indivi-
dualista del rapitalismo.

Tampoco el reconocimiento similar que rea-
liza el gobierno de los Estados Unidos al re-
hegar del individualismo liberal y del capita-
lismo, significa la negación total del capital
como instrumento del bienestar humano.

LAPITALEMO Y LOMUNSMO

¿AELAEJO U ENLUENTAO

longada en el tiempo y en el espacio provocó
la reacción que se llama comunismo.

Identificamos a Rusia con el comunismo y
a Estados Unidos con el capitalismo porque
ambos sistemas han cumplido en tales países
si más prolongada experiencia.

Si el capitalismo y el comunismo se hubie-
sen conformado con realizarse en Estados
Unidos y en Rusia respectiva y exclusivamen-
te, el resto d.i mundo no tendría nada que de-
cirles y nada que temerles.

Cada pueblo puede vivir según el sistema que
desea. Habitualmente es también el que merece.

Pero... los capitalistas yankees convirtie-
ron rápidam nte sus empresas de producción
“made in U. S. A.” en empresas capialistas in.
ternacionales.

No conformes con explotar obreros norte-
americanos decidieron realizar la explotación
de otros pueblos con mano de obra menos cos-
tosa.

Las empresas del capitalismo internacional
exigieron pronto a los gobiernos norteameri-
canos la “debida proteción”. ¡Y así mació el
imperialismo yankee!

Los comunistas, por su parte, tampoco se
conformaron con el intento del comunismo en
Rusia.

Crearon también ellos sus empresas en todo
el mundo. Fueron sus partidos comunistas, sus
frentes populares, etc., sucursales del comu-
nismo soviético.

Así surgió entre 1918 y 1922 la “empresa”
comunista internacional que bien pronto éxi-
gió también del gobierno ruso la “debida pro-
tección”. ¿Y así nació el imperialismo soviético!

Andando el tiempo las cosas fueron cam-
biando.

El gobierno de Rusia fué abandonando poco
a poco la ideología comunista.

Marx y Engels hubiesen sido deportados tal
vez ya por el mismo Lenin... y con mayor
razóg por Stalin. '

Porque ní Marx ni Engels hubiesen aceptado
un comunismo sin comunidad como es el ra-
pitalismo de Estado realizado por el partido
“comunista” ruso.

4 MUNDO PERONISTA

Todo el oro del mundo está en Estados Uni-
dos que ha logrado, gracias a su “aislacionis-
mo” de otros tiempos, la autarquía económica
Casi total. No necesita comprar casi nada por-
que ya lo ha comprado todo o porque todo lo
hace en casa. E

Esto sería ideal si no fuese porque los demás
países occidentales no pueden comprar nada
(no tienen oro ni tienen dólares) ni pueden
hacer en casa lo que necesitan para subsistir.

Pero ya no es tan ideal cuando Estados Uni-
dos debe vender su producción agropecuaria
y no encuentra compradores porque no tienen
medios de pago.

Ni es tan ideal tampeco cuando empieza a
faltar petróleo en occidente y para conseguirio
Estados Unidos s: propone invertir capitales...
iy los pueblos no quieren ya inversiones que
empobrecen... sino inversiones que producen
riquezas y bienestar!

“El gobierno actual de Estados Unidos está
dando muestras evidentes de que conoce el mal
y se propone remediarlo.

¿Cómo? En primer lugar se ha declarado an-
tiimperialista y condena los abusos del capital
en sus empresas internas e internacionales.

Reconocer las causas del problema es el
primer paso hacia la solución.

Pero la urgencia y gravedad del mal re-
quieren procedimientos mucho más prácticos.

Aunquea muchos les resulte utópico, nada
sería tan razonable como el hecho de que Es-
tados Unidos decidiese un bven día hacer la
riqueza de l0s demás pueblos del mundo, sin
cobrarles ningún interés.

Si no realiza esta locura tan utópica ¡pero
tan lógica!, quizá veamos morir al capitalismo
víctima de su propio invento: el oro..., resul-
tado y objetivo de todas sus empresas de ex-
plotación y expoliación.

E - en

El caso ruso tiene mucho de parecido con el
drama capitalista.

Los hombres del Soviet usaron y abusaron
de la ideología comunista como instrumento
de penetración y de dominio.

Pero a medida que pasa el tiempo y se in-

?

El mu-do está por llegar a un instante defi-
nitivo y crucial de su historia.

Tal instante será determinado o bien por el
regreso pacífico o bien por el encuentro vio-
Jereto de oriente con occidente.

Si Rusia y Estados Unidos eligen el regreso
se encontrarán sin duda “en algún lugar del
mundo” donde el individualismo se concilie
con el colectivismo asignando al hombre y a
todos sus bienes una eminente función social,
donde los derechos individuales armonicen con
los derechos de la sociedad; en algún lugar del
mundo donde el derecho de cada nación se rea-
lice en una comunidad mundia] de naciones
justas, soberanas y libres; donde los valores es-
pirituales armonicen con los valores materia-
les ¡dond: el hombre vuelva a sentirse simple
pero divinamente humano!...

Si en cambio se produce el encuentro vio-
lento entre oriente y occidente es probable que
mueran muchos hombres, que desaparezcan
muchos pueblos y que haya algún vencedor
transitorio y aparente entr: los dos extremos
actuales del conflicto humano.

Pero también es indudable que, por poco
que esta vez s: repita la historia de esta clase
d: encuentros, el vencedor definitivo y real
no será ninguno de los dos contendores sino
la humanidad entera que mezclando sangre de
oriente con sangre de occidente realizirá las
mismas armonías que ahora podrían alcanzar
Rusia y Estados Unidos por el camino de un
regreso que ansiosamente les reclama la hu-
manidad.

SM

Cualquiera sea el camino que elijan el “co-
munismo” y el “capitalismo”, la hora final
de sus herejías contra el hombre y contra los
pucblos está llegando apresuradamente.

En ese instante —primera hora del hombre
en el día de los pueblos— la humanidad justi-
cialista se acordará de Perón y del Pueblo ar-
gentino.
