»
l

. EL TEMA DE DOCTRINA

EL CREDITO BANCARIO CAPITALISTA.

— El dinero del Pueblo Argentino ha vuel-
to, con Perón, a manos de los argentinos. Pa-
rece increíble que no pudiéramos disponer de
lo que era mnuestro. Pero así sucedía en tiem-
pos de la oligarquía,

El dinero, fruto del trabajo del Pueblo, le
era escamoteado hábilmente a éste merced a
un sistema bancario manejado por extranje-
ros, ya fueran extranjeros de nacimiento u oli-
garcas, Extranjeros de alma.

El trabajador arge-tino no encontraba un
banco que le prestase un centavo. El crédito
bancario era un medio para que se enrique-
cieran aun más los que ya eran ricos. La avi-
dez de los capitalistas les había hecho olvi-
dar que el dinero no es nada más que instru-
mento para que el hombre lleve una vida dig-
hna, para fomentar el bienestar. Los capitalis-
tas hicieron de ese medio un fin en sí mismo,
que perseguía: como atraídos por una qui-
mera.

La piata la producía el Pueblo, pero cuando
se concentraba en el banco, los capitalistas
desviaban el curso natural del crédito mone-
tario para servir a su interés egoísta.

Y todo eso lo sabían los gobernantes. Y no
sólo lo consentían, sino que eran los cómpli-
ces del capitalismo. Aquí gobernaban los es-
peculadores, que jugaban a su antojo con el
fruto del trabajo del Pueblo.

Perón puso fin a ese desastre.

EL CREDITO BANCARIO SEGUN LA
POLITICA ECONOMICA PERONISTA, —
¿Cómo transformó Perón el sistema capita-
lista de crédito? ¿Cómo hizo para poner el
crédito a disposición del Pueblo trabajador?

Perón creó una organización bancaria ar-
gentina para servir al Pueblo Argentino. He-
cién entonces pudimos disponer de nuestro di-
nero, para satisfacer nuestras necesidades. Así
se empezó a construir la Economía Socia] Pe-
ronista,

Ni la usura privada, ni la extorsión inter-
naciona! de crédito capitalista son posibles
dentro de la política económica peronista. Pe-
TO no basta suprimir la usura y la extorsión.
El crédito, en buena lógica pero ista, es decir
humanigke y social, debe llegar al que más lo
necesite, porque tiene poco o porque carece
de todo.

En el sistema capitalista se concede crédito
al que tiene mucho porque, primero, los gran-

-des capitalistas se han erigido en oligarquía

que todo lo domi-a; segundo, porque el rico
ofrece mayores garantías.

NUESTRA GARANTIA ES EL TRABAJO.

— En la Nueva Argentina ocurre otra co-

sa: aquí se hace lo que el Pueblo quiere y se

busca la felicidad y la grandeza de todos; por

lo tanto, le damos crédito al que tiene poco

y lo necesita. porque tenemos fe en el esfuerzo

de los hombres del Pueblo, vale decir, en el
trabajo, que es aquí la suprema dig -idad.

La mejor garantía de nmuestro crédito es,

| CREDITO BANCARIO e
| debe servir |
| para: — / |
3 , |
= f
- Adquirir, po -
lº….i—¡ H.H% 39 Organizar
tras propias quien la trabaja, la _
VIMENDAS _ prpia_TERRA _ — —

GRANDEZA Y
DELA —
NACION *

SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

CAPITULO XX

POLÍTICA CREDITICIA

E

—POLITICA
CREDITICIA /x…_

í — s '
- Distribución — | Crédito —
i Crediticia | — Bancario

.

S

S
= X_XXX__X
X¿ xN
a ..
Racionalización Organización
Banaria __ Baneaí

/ PLANIFICACIÓN: Y
| PERIODICA DEL

XÍETU/

| 1

entonces, en definitiva, el hombre, dignificado
por el trabajo, en un clima de estabilidad
social. Es una ga a de que se cuidaron
y se cuidan muy g 0cO los capitalistas... Y
tienen que reconocer que les está costando
caro. A -

Si tenemos en cuenta que sin solidaridad
ro hay posibilidad de convivencia, como lo
viene sosteniendo Perón desde el comienzo
de su prédica. veremos que todo lo que pro-
ducimos y todo lo .que hacemos tiene un
sentido social.. El crédito tiene una función
social que cumplir. Es un instrumento al ser-
vicio de la economía social, según la cual el
capital debe estar al servicio de la economía
y ésta al servicio del bienestar del Pueblo.

El objetivo fundamental del Segundo Pian
Quinquenal, expresión viva de la Doctrina Na-
ejional Peronista, establece en materia crediti-
cia: “La acción crediticia del Estado ha de te-
ner como objetivo fundamental satisfacer ra-
cionalmente las necesidades de la economía so.
cial del país, sin perjuicio del poder adquisi-
tivo de la moneda y del equilibrio general de
la política económica.” (XX.F)

COMO VA A SERVIR EL CREDITO AL
PUEBLO. — Entre otros problemas, a los

que se va a dar solución con la realización
del Segundo Plan Quinquenal en materia de
crédito, la política crediticia enunciada se pro-
pone hacer posible:

1)la construcción de la propia vivienda;

2) la adquisición- de la tierra por el que la
trabaja;

3) la formación de cooperativas.

AÁdvirtamos la profunda co cepción huma-
nista del Plan de Perón. El crédito en la Doc-
trina Peronista servirá para construir casas
dignas del hombre que la habite. Aquí las
previsiones en el orden material armonizan
perfectamente con ilos propósitos humanistas
que constituyen el basamento de la doctrina
de Perón, porque se trata de dar una sólida
base de sustentación material a un esfuerzo
que tiende a preservar y promover valores es-
pirituales,

La adquisición de la tierra por el que la
trabaja, por otro lado, permitirá arraigar en

eilla al hombre, y así se echarán los cimien-
tos indestructibles de u-a sólida economía
agraria. Las cooperativas, elementos de la re-
gulación natural de la actividad económica,
realizarán, entre otras misiones fundamenta-
les, las tareas principalísimas de defe der el
producto del esfuerzo del hombre.

Todas las previsiones crediticias se conju-
garán sincrónicamente teniendo en cuenta “las
hecesidades de los distintos sectores de la eco-
nomía”; “la distribución geográfica de las ac-
tividades eco- ómicas, tendiendo a la descen-
tralización industrial”; “la racionalización de
las empresas”, y “la promoción de la capita-
lización social de la economía nacional al más
alto nivel posible”. >

EL CREDITO Y LOS ALTIBAJOS DE LA

ECONCEXIA MUNDIAL. — La política cre-
diticia peronista ha demostrado ya su eficacia
como instrumento para moderar la repercu-
sión que pueden tener en nuestra economía
los altibajos de la economía exterior. Con Pe-
rón como Conductor y con la política pero-
nista hemos capeado épocas de depresión en
la marcha de la economía mundial y aun he-
mos aumentado nuestra rigqueza ayudando a
todos. :

“El caudillo —dice el General Perón (x)—
improvisa mientras que el conductor planea
y ejecuta.” La política crediticia planificada es
una expresión de la conducción económica pe-
ronista y ha de apoyarse en los resultados
de la investigación científica, orientándose
siempre con criterio humanista.

Et crédito bancario será objeto de planifi-
cación periódica en cuanto a su volumen, la
distribución y las condiciones de otorgamiento.
El banco peronista llegará al productor en el
momento oportuno con su auxilio moral, su
consejo técnico y los medios que aquél mece-
site, y para-ello se va a-agilitando, día a día,
la organizació: crediticia. La reciente crea-
ción de las gerencias de zona del Baneo de la
Nación Argentina responde a ese propósito.

La política credíticia peronmista está demos-
trando al munde, una vez más, que aquí el

-gobierno hace lo que el Pueblo quiere y de

fiende su único interés.
(x) Discurso del 27-7-49.

 MUNDO PERONISTA 43
