MENSAJE A NUEVOS
SUBOFICIALES DE POLICIA

AUVIENBRE En una brillante cere-
monia, que fué presidi-
da por el General Pe-
rón, se efectuó la entre-

LUNES — ya de sus diplomas a
504 suboficiales recientemente pro-
movidos en la Policía Federa!. Co-
mo sólo el Líder sabe hacerlo, tuvo para los nuevos graduados sus pa-
labras rectoras y profundas. Dijo Perón: “Pido a Dios para ellos toda
la felicidad que los modestos servidores de la comunidad mertcen, por-
que es desde esos puestos hnmildes y modestos, cnando se cumple con
verdadero patriotismo el deber, desde donde se está forjando y haciendo
la propia Patria”

…?'

e 9 de noviembre de 1951, — En vísperas de ser internada para la gra-
ve intervención quirúrgica prescripta por sus médicos, Evita ha dejado
grabado para su blo un amensaje, que en la fecha se transmite ante
la profunda emoción de todo el país.

RECEPCION DE UN DIPLOMATICO
NOVENENE En el Salón Blanco de la Casa
, de Gobierno, el nuevo minis-
: lº tro plenipotenciario y extraor-
o dinario de Yugoslavia, señor
MakTES — Slavoljub Petrovic, presentó
en horas de la mañana sus cre-
denciaies al Presidente de la República,
General Perón, en una solemne ceremonia
al cabo de la cual ambas personalidades
conversaron extensamente estrechando los
vínculos de amistad tradicionales entre
Yugoslavia y nuestro país.

* 10 de noviembre de 1949, — Evita aga-
saja, en la quinta Presidencial de Olivos,
a las Reinas del campo, que han partici-
pado en el VI Congreso Agrario Argenti-

no y de quienes recibe las más efusivas
muestras de afecto y veneración.
GOBERNANTE Y MAESTRO

, Ante más de ocho mil delegados en representación de los do-
NONENBRE centes de todo el país, en un acto de brillantes proyecciones
= - realizado en el Estadio Luna Park, el General Perón des-
n “ tacó como consignas, en un discursSo, la organización y li
… solidaridad. Manifestó el Conductor: “Yo soy de los que pi*n-

san que en el mundo no puede haber un buen gobernante si
éste no se siente profundamente
un maestro, cuya pedagogía, natu-
ralmente, consista más que nada
en los ejemplos de abnegación y de
sacrificio que sea capaz de poner
en evidencia, porque a lo largo de
todos los tiempos la mejor pedago-
gía es el buen ejemplo que poda-
mos dar a los demás.”

e 11 de noviembre de 1951. — En
la trascendental fecha rcívica de
las elecciones en que se reeligió a
Perón, Evita, cumpliendo con sus
más fervientes anhelos, vota des-
de su lecho de exferma.

ALBERTO SEGADO LTDA. s. a.

Rivadavia 2513 - Santa Fe

SIENPRE
ya —

TRACTORES SOMECA DA 50— MOTOR OM.
MAQUINAS LAS *

AGRICO
MOTORES IMPORTADOS A DIESEL PARA TAREAS AGRICOLAS
; MOTORES A NAFTA, etc. _ ;

34 MUNDO PERONISTA

DIRECTIVAS a los GREMIOS

En un trascendental

BOVIPMBRE — acto, realizado por los
gremios en el Teatro
Enrique Santos Discé-
polo, el General Perón
dirigió la palabra a los

JUEVES

dirigentes gremiales,
impartiendo directivas
encaminadas a dar un nuevo impulso constructivo a la vida económica
y Social del país. Dijo Pedón: “La organización libre es la del Pueblo
que se reúne directamente sin representantes de ninguna naturaleza en
asambleas soberanas y allí decide cómo quiere organizarse, con (,ué es-
tatutos y cómo ha de constituirse en organización permanente.”

e 12 de noviembre de 1949. — Evita, acompañada del General Perón,
se traslada a Pergamino para asistir a la clausura del VI Congreso
Agrario Argentino y en San Antonio de Areco y en Arrecifes recibe
el jubiloso agasajo de sus poblaciones.

A TRABAJADORES

ROVIEMBAE DE LA CARNE
13 La sesión de clausura
del Congreso Nacional

Extraordinario de la
Federación Gremia] del
Personal de la Indus
tría de la Carne y Afines, se reali-
zó en un brillante acto prestigiado
con la presencia del General Pe-
rón, quien pronunció un disurso
sobre organización sindicalista, que
fué largamente aplaudido. Expresó
el General: “Con solidaridad social
y con sindicalistas que sientan el
honor de servir a los demás con
sacrificio y abnegación, strá muy
grande el poder de la organización
sindical.”

VIERNES

e 13 de noviembre de 1950, — Luego de un día de intensa y continua
labor, Evita asiste al acto de clausura del Congreso de Obreros Vitivi-
nícolas, en el Teatro Colón. ¡Y luego vuelve a su despacho, hasta horas
avanzadas de la noche, a continuar Sus tareas de bien social!

HUESPED DE HONOR

ROVIEMERE Con motivo de la visita del General Perón a la Capital de la
“ provincia de Buenos Aires, ciudad Eva Perón, en la cele-

— bratión de su 71 aniversario, cuyos actos se programaron

para el día 19, se da a conocer en la fecha una resolución en

la cual el Conductor es declarado Huésped de Honor de dicha
ciudad, expresándose así la total adhesión y devoción de la
provincia hacía su
Líder.

e 14 de noviembre
de 1946, — A bordo
del “Cabo .de Hor-
nos”, la misión Co-
mercial . Española:
que estuvo en nues-
tro : país, .ofrece un
banquete en honor
de Perón y de Evi-
ta, donde reciben las
acliamaciones del en.
tusiasmo popular.

INVOCACION DE PAZ

Con la solemne eeremonia de la coronación pontificia de la
imagen misionera de la Virgen de Luján, Patrona de la Re-
pública Argentina, se dió término al Primer Concilio Plenario
del Episcopado Argentino, El General Perón pronunció una
invocación ante la imagen de la Virgen, en la que expresó
los anhelos del Pueblo Argentino por un mundo de amor

NOVIEMBRE
DOMINGO

y de paz donde se con-
crete €l ideal de la Doc-
trina Peronista, de con-
cordia entre los ham-
bres.

e 15 de noviembre de
1947, — Evita realiza,
en horas de la mañana,
una breve recorrida
por la zona de Pugstto
Nuevo, donde el vapor
“Campana” ha comen-
zado a cargar 10.000 pa-
quetes de ropas y víÍ
veres que Ella envía a
los necesitados de Fran-
cia en vísperas del Año
Nuevo.

