NUESTRA CARATULA

COMO GUSTA CONTEMPLARLO $U PUEBLO É

tada de la presente edición

de “Mundo Peronista” es

obra del pintor argentino
José Alberto Moyano Fragueiro,
quien ha plasmado fielmente una
expresión de nuestro Conductor
que ya es familiar a los ojos de
la inmensa legión de descamisa-
dos que gozan del privilegio de
conocerlo.

¡La sonrisa cordial y optimis-
ta del General, que es bálsamo
para el corazón de tantos traba-
jadores dignificados, estímulo y
acicate para la acción patriótica
de tantos hombres de buena vo-
luntad y premio invalorable pa-
ra tantas almas modestas y la-
boriosas que han aportado un
esfuerzo a la causa del Pueblo!

¡Sonrisa cordial, optimista y
espontánea de genio grandiosa-
mente humilde, que ya se ha
convertido en guía luminosa y
en bandera irradiadora de espe-
ranza para todos los descamisa-
dos de la tierra, más allá de to-
da frontera geográfica o hu-
mana!

I A tela que reproduce la por-

En mangas de camisa, como
gusta contemplario su Pueblo
agradecido y feliz.

Como aparece ante su Pueblo
en las eloriosas celebraciones del
17 de Octubre y del 19 de Mayo,
en la Plaza de nuestros grandes

. triunfos, brindándosenos en su-
blime consagración de hombre

infinitamente bueno y de Líder
sin parangón.

¡Como aparece en todas las
manifestaciones de ese Pueblo
que lo ha rescatado de las ga-
rras de la antipatria, y que lo
sigue en multitud impresionan-
te de almas, como a su Conduc-
tor providencial, como Líder in-
discutido y como el más amado
Maestro!

El artista autor del óleo es
un pintor surgido del Pueblo,
un artífice que, buscando su ins-
piración en la raíz misma del
Pueblo —raíz perenne, fuente
eterna del arte verdadero—, ha
cristalizado en colores y líneas
fervorosamente trazados, un ras-
go del General Perón que per-
manece entrañablemente graba-
do en la emoción de todo argen-

- tino.

Artista y obra —sencillos, lim-
pios, armoniosos, de simple cla-
ra y comprensible inspiración—
son un exponente más y un
ejemplo de la profunda transfor-
mación que en el campo de nues-
tra cultura se está operando por
medio de esa revolución artísti-
ca que realiza este ya innegable
Renacimiento del Arte Peronista
que estamos viviendo”... ¡mai
que les pese a los amargados,
a los obscuros, a los complica-
dos, a los escépticos, a -los teori-
zantes de la negatividad y de
la destrucción del hombre!...

En la _pá_gina 17 de este número publicamos los versos de un
poeta anónimo de nuestro Pueblo: “Palabras de un poeta ensimis-

mado, al General Perón”.

Es la historia lífrica de un poeta que se reencuentra con el

Pueblo.

El -reen¿uentro del poeta con el Pueblo, a través de Perón, Con-
ductor providencial por cuya Doctrina se reencuentra el Pueblo.
_ Porque el mensaje que este poeta del Pueblo nos transmite es,
ni más ni menos, que el reencuentro del poeta y de su poesía con

el Pueblo, a través de la Verdad que trascientle de la Dottrina -

de Perón.

Las fuentes prístinas del arte y de la poesía residen en el a'ma
palpitante del Pueblo..., y sus verdaderos pregoneros son el es-
píritu y palpitar de ese Pueblo...

Sangre roja y juglares de ese Pueblo redescubierto.

Ya lo sabemos todos los peronistas: Las fuentes verdaderas y
creadoras del arte residen en el Pueblo...

Y por lo tanto, el arte debe estar al servicio del Pueblo, que
ha adquirido cabal conciencia de sí mismo a través de la Verdad

enunciada por el General Perón,

Que el poeta anónimo y popular traduce en esta cuarteta, clave

de su lírico reencuentro:

Y para hallar el centro que persigo p
Y que fué vna abstracción bajo mi frente,
Me integro a la Verdad que simbolizas

Y de ser gota paso a ser torrente...

“De ser gota, paso a ser torrente”, sublime constatación poética
que revela la parábola de consubstanciación artística que marca
la línea ascendente que va desde el ser humilde y anónimo que
busca un reencuentro angustioso hasta el éxtasis de este mismo ser
humilde y anónimo que se encuentra definitivamente con el alma
del Pueblo reencarnada en la Doctrina de Perón.

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

CUINQUEÑA

QUENAL,
ad del pue-

MUNDO PERONISTA 23
