Ey

mos puesto los recursos del

crédito a favor del comer-

cio y la industría, pero nin-
gún recurso del crédito público
ha ido a parar a manos de mono-
polios.” (Visita de periodistas nor-
teamericanos, marzo 28 de 1950.)

Crédito y monopolios: “He-

d

los planes de la producción:

“Corresponde a los Bancos

contribuir a hacer efectiva
la política económica y de pro-
ducción por el Gobierno.” -(Ante
gerentes de sucursales del Banco
de la Nación Argentina, junio 6
de 1950.)

B Función de los Bancos en

.

Crédito de fomento de la
producción agraria: “Fren-

te al plan de intensificación

de la producción agraria y
fijadas las metas de siembra de
cada uno de los cultivos, el crédi-
to entra a cumplir su función pro-
motora, adecuada a las necesida-
des generales y primarias de la
economía de la Nación, concepto
rector de la reforma bancariía de
1946.” (Ante gerentes de sucursa-
les del Banco de la Nación Argen-
tina, junio 6 de 1950.)

»

llo industrial: “En los as-

pectos económicos de nues-

tro desarrollo industrial ha
pesado ciertamente también, y en
forma extraordinaria, nuestro sis-
tema bancario. En 1946 la refor-
ma bancaria dió al Banco de Cré-
dito Industríal, creado en 1944,
las primeras posibilidades de cum-
plir con la misión que tenía asig-
nada.” (Mensaje al H. Congreso,
mayo 1? de 1951.)

u Sistema bancario y desarro-

.

Crédito Industrial: “El cri-

Criterio justicialista del
terio capitalista de los cré-

ditos industriales ha sido-

substituído por el criterio justi-
cialista: aquí también la economía
dejó de servir al capital... El di-
nero de los depósitos no fué ya
distribuído exclusivamente con fi-
nes de explotación y especulación
capitalista y pasó a servir a la eco-
nomía del bienestar social.” (Men-
saje al H. Congreso, mayo 19% de
1951.)

.

Apoyo a las industrias ex-

tractivas: “El sistema ban-

cario ha brindado también

un extraordinario apoyo a
las industrias extractivas, orien-
*ándose principalmente hacia el
reconocimiento de zonas mineras,
primera etapa de una explotación
intensiva, acorde con las grandes
posibilidades del subsuelo nacio-
nal” (Mensaje al H. Congreso, ma-
yo 1? de 1951.)

E

Crédito y bienestar gene-
ral: “El otorgamiento del

crédito debe fundarse en el

bienestar general y no en
las: conveniencias- personales.”
(Plan Económico de 1952, marzo 28
de 1952.)

46 MUNDO PERONISTA

LA POLITICA

CREDITICIA
EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

 PERÓON

El crédito en función so-
E cial: “El crédito debe ade-
cuarse a la función social

de la propiedad.” (Plan Eco-
nómico de 1952, marzo 28 de 1952.)

»

Cartera crediticia, “El con-

cepto bancario de poseer

una gran cartera crediticia

no tiene razón de ser si el
destino de ese dinero no ha sido
generar una gran producción.”
(Plan Económico 1952, marzo 28
de 1952.)

.

Crédito y especulación:
“El crédito bancario no
puede estar al servicio del
derroche o de la especu-

lación” (Plan Económico 1932,
marzo 28 de 1952.)

.

Crédito y vivienda: “El
crédito bancario debe ser-

vir para que cada argen-

tino construya su propia
casa.” (Mensaje al H. Congreso,
mayo 1% de 1952.)

Sistema crediticio para
construcciones familiares:

“Cuatro cifras darán una

idea categórica acerca de
la magnitud de la obra social ex-
traordinaria del Banco Hipotecario
Nacional. Desde 1886 se habían
otorgado créditos para 20.000 uni-
dades de viviendas por una suma
de 400 millones de pesos. En los
últimos cinco años el mismo ban-
co entregó Pueblo créditos por
4.500 millonés y posibilitó así la
edificación de 135.000 viviendas
nuevas.” (Mensaje al H. Congreso,
mayo 19 de 1952.)

.

Agilitación del trámite
crediticio: “Tenemos que

evolucionar. Al sacar los

frenos y producir un ver-
dadero nuevo empuje de reactiva-
ción económica en el país, tenemos
que sacar los frenos del trámite,
porque no podemos tener frenada
la administración estatal cuando
todo lo demás marcha con un rit-
mo más acelerado.” (Ante gerentes
del Banco de la Nación Argentina,
agosto 18 de 1953.)

Crédito y cooperativas: “El
crédito bancario debe po-

sibilitar la organización

cooperativa de la produc-
ción agraria, minera e industrial
y la actividad comercial conse-
cuente de las mismas debe tener
privilegio en el crédito sobre las
actividades económicas individua-
les.” (Mensaje al H. Congreso, ma-
yo 19 de 1952.)

.

Crédito y tierra: “El cré-
IRNE - dito bancario debe posibi-
litar a cada agricultor la
adquisición de su propia

tierra.” (Mensaje al H. Congreso,
mayo 1% de 1952.)

.

Crédito agropecuario:
16 “Nuestra acción en mate-
ria agropecuaria puede
expresarse en las siguien-
tes realizaciones: El crédito agra-
rio, instrumento esencial de nues-
tra economía social, pasó de 400
millones de pesos en 1945 a 2.900
millones de pesos en 1951.” (Men-
saje al H. Congreso, mayo 19 de
1952.) '

»

Créditos oportunos: “Si
hay un trámite que re-

quiere ser rápido, expedi-

tivo y además controlado,
es precisamente el correspondien-
te a préstamos o a auxilios de di-
nero, parque si éste llega tarde,
es como el médico que llega cuan-
do el enfermo ha muerto.” (Ante
gerentes del Banco de la Nación
Argentina, agosto 18 de 1953.)

»

Agilitación de los présta-
mos: “Con la agilitación

del trámite para la conce-

sión de esa ayuda se evita
el derrumbe económico del hom-
bre que necesita el apoyo que el
Estado presta a través de sus ins-
tituciones bancarias y que debe
llegar a tiempo.” (Ante gerentes
del Banco de la Nación Argentina,
agosto 18 de 1953.) -

»

El Banco no debe esperar
19 que vayan a buscarlo: “No
serán siempre los hom-
bres los que vengan al
Banco cuando se encuentran des-
esperados, sino que será éste el
que vaya con su ayuda hacia los
hombres, con su ayuda no sola-
mente monetaria, sino con su ayu-
da técnica, con su consejo oportu-
no, con la previsión indispensable
y hasta con su ayuda moral.” (An-
te gerentes del Banco de la Nación
Argentina, agosto 18 de 1953.)
w patrimonio común de to-
dos nosotros está, precisa-

mente, en el agricultor. Cuidémos-
lo y no dejemos que tenga siempre
que venir a pedirnos ayuda. Nos-
otros tenemos que ir desinteresa-
damente a darle la ayuda que él
necesita en el orden financiero, en
el técnico o en el moral.” (Ante
gerentes del Banco de la Nación
Argentina, agosto 18 de 1953.)

.

El Banco debe aynudar al
hombre que trabaja: “El
