gregó que la finalidad de esa
organización era bien simple, ya
que contra el concepto indivi-
dualista de la vida, que ha do-
minado durante tantos años, los
peronistas esgrimen la solidari-
dad, y que la manera de crear
esa solidaridad es, precisamente,
ir agrupando a los jóvenes para
que sean cada día más compañe-
ros y amigos.

“Obras de generaciones”

Se refirió seguidamente al pro-
grama de la organización estu-
diantil y luego de los detalles co-
rrespondientes, expresó:

“Yo no quiero dejar pasar esta
ocasión' sin hacerles llegar mi
consejo. Lo que nosotros quere-
mos es que esta generación de
muchachos argentinos se des-
arrolle en medio de la mayor so.
lidaridad y eompañerismo. La
historia de los pueblos demues-
tra que las obras de los gobier-
nos son obras de generaciones,
de equipos; de hombres de bue-
na voluntad, amigos y compañe-.
ros, que ponen simultáneamente
el hombro para impulsar la Na-
ción hacia su grandeza”.

Destacó que por eso se quiere
que la actual generación de mu-
chachos argentinos, que algún
día tendrá la responsabilidad del
zobierno y de la defensa de XR
Na-

giorias y tradiciones de la
ción, constituya un iínmenso
equipo de argentinos que co-

miencen desde ahora a ser ami-
gos y compañeros.

“Deseamos humanizar la
. de 4 "

Posteriormente el general Pe-
rón se refirió a la humanización
de la enseñanza, señalando que
el Peronismo quiere mantener la
técnica, pero, al mismo tiempo,
“deseamos humanizar la ense-
ñanza”, a fin de que todos, maes-
tros y alumnos, sean considera-
dos como elementos humanos y

*

Un aspecto del eztraordinario número de estudiantes secundarios l?'u.e participó del
acto inaugural del edificio de una de las ramos de la U.E.S. 4

no como juegos de la técnica ni
de ningún otro interés”.

Habló después el Conductor
sobre la responsabilidad de las
organizaciones estudiantiles y
del magisterio en lo que respecta
a la humanización de la ense-
ñanza, y puntualizó:

“Cuando lleguemos a la con-
vicción y a la experiencia de que
el humanismo es la fuerza más
extraordinaria de los hombres,
recién comenzaremos a tomar el

verdadero camino de la educa-
ción y de la instrucción”.

Las palabras del Líder, inte-
rrumpidas frecuentemente por
las cálidas demostraciones de
afecto y adhesión de la multitud
de estudiantes que colmaba el
edificio y la calle Las Heras en
los lugares adyacentes al mismo,
fueron rubricadas con una ex-
traordinaria ovación que se pro-
longó durante largo rato, como
fiel expresión de la voluntad in-

VILLANCICOS

Perón acaba de pronunciar su conmo-
vedor discurso, dedicado a los habitantes
de Eva Perón.

Vibra en el aire aún el magnetismo
de su palabrá, inflamada de verdad y de
belleza.

La multitud deshace lentamente, en
largos nudos, su anillamiento de poco
antes. Se desenrosca y se alarga, de aquí
para allá, en la plaza San Martín, vol-
cándose en gruesas hijeras, negreantes
de multitud, sobre las anchas avenidas
y calies del trazado especial de la ciu-
dad, en la tarde luminosa del 19 de no-
viembre, en que se festejó su 719 ono-
mástico, vor así decirlo.

Dentro de esa anchura de caudaloso
margen humano, hiende de pronto un
grupo de mujeres.

Al frente una bandera, una insignia y
un gran retrato del General, junto al de
Evita.

Las voces femeninas cantan.

Pero esta vez cantan villancicos, finos
y dulces villancicos de una Navidad ade-
lantada, a los que han creado así, por
inspiración especial y misteriosa, letras
que se refieren al amado Líder.

Unen a devoción al cariño, en el canto
que resuena casi litúrgico en la dorada
tarde de noviembre,

¡Qué bellas son esas estrofas!

¡Y qué hermosamente se acentúan aun
más, cuando las voces de las canciones,
improvisadas y humildes, parecen estar
rezando esos nombres de la Divinidad
junto al del muy amado Líder!

En la tarde se desfleca el eco del vi-
llancico último.

Que nos está diciendo: “Gracias sean
dadas a Dios, — que hizo nacer argen-
tino — y con argentina voz — a este
Hombre del Destino”...

quebrantable de la juventud de
acompañar con fe creciente al
Conductor que está realizando
los más caros ideales de la ar-

- gentinidad.

Al retirarse del lugar, luego
de efectuar una visita a las dis-
tintas dependencias del edificio
de la U. E. S., el general Perón
recibió las renovadas muestras
de simpatía del estudiantado allí
reunido, que vivió junto al Con-
ductor una jornada de vastas
proyecciones patrióticas,

Santería |bontfficía

Luis Barra

BELGRANO 1732

PROVEEDOR PONTIFICIO) |
BUENOS AIRES ¡

D

MUNDO PERONISTA 39
