“PARA EL GENERAL PERON...”

Desde La Paz, república de
Bolivia, recibimos una emotiva
carta de la .señorita Consuelo
Lazzo, “una chica peronista” que
es grande amiga de nuestra Re-

_vista y entusiasta difusora de la
Causa del General Perón y de
Evita en aquella república her-
mana.

La carta lleva fecha del 17 de
Octubre pasado y en uno de sus
párrafos nos expresa:

“Como hoy es el Día de la
Lealtad, me es grato reiterar mi

y Profunda lealtad peronista a

» nuestro Líder indiscutido, Con-

N t€ ductor de nuestros corazones

Y

%

"

P '|…'"f' V

descamisados.”

Esta diligente colaboradora nos
C% remite un dibujo a pluma, del
$ $ cual es autora, y en el que ha
plasmado con fidelidad la efigie
de la inmortal Jefa Espiritual de
la Nación, dedicado a nuestro
“ Conductor con las siguientes pa-

labras: “Para el General Perón,

de una chica peronista.”
Nos dice al respecto: _
“Envíoles también una Evita
dibujada para el General Perón

y si ustedes quieren lo ponen

en la Revista; pero muéstrenselo

al General Perón..-”-

Con mucho gusto reproducimos en esta página el dibujo de Con-
suelo Lazzo, que puede tener la seguridad de .que será visto por
el General Perón...

Y, con el testimonio de nuestra más amplia cordialidad peronista,
transcribimos los últimos párrafos de la carta de nuestra entusiasta
colaboradora, que —en lo que respecta a nostros— constituyen re-
confortantes palabras de aliento en nuestra cotidiana labor de di-
fusión de la Causa de Perón y de Evita, que es la causa del Pueblo:

“En este Día de la Lealtad, mi más cordial saludo peronista al
Cenevral Perón, como igualmente para el compañero Director y sus
colahoradores, la palabra de aliento “cueste lo que cueste y caiga
quien caiga”, de Evita; estas palabras, para que sigan en su lucha
por Perón con gran fe y optimismo; éste es mi deseo... con un
gran abrazo de un juvenil corazón peronista.”

A NUESTROS AMIGOS

Comunicamos a la numerosa legión de Amigos de *“Mundo
Peronista”, que en forma cada vez más intensa y frecuente nos
enviándonos colaboraciones, que las mismas se publi
can en esta sección en la medida de nuestras posibilidades de

io.
Asimismo, les hacemos saber que los originales no sonm de-
vueltos y pasan a integrar el archivo de nuestra correspondencia.

escriben

"MUCHAS GRACIAS, GENERAL:

MUCHAS GRACIAS, EVITA...”

Tales son las palabras con que
finaliza su carta mnuestro
amigo y colaborador Juan C.
García, de Concordia, provincia
de Entre Ríos, que desea hacer
llegar su agradecimiento a la
Fundación Eva Perón por la
ayuda prestada a las víctimas de
las recientes inundaciones pro-
vocadas por el desborde del río
Uruguay.

Transcribimos literalmente la
carta, sin comentarios, pues los
párrafos de la misma son de por
sí sobradamente elocuentes:

“Compañeros: les pido que por
intermedio de mnuestra revista
hagan llegar a la Fundación Eva
Perón y a nuestro querido Ge-

neral, el más cálido y profundo
agradecimiento por su oportuna
ayuda en bien de las víctimas
de las recientes inundaciones
causadas por el desborde del río
Uruguay.

“Muchas personas a las que
pregunté si estaban conformes,
me respondieron con emociona-
das palabras, que dicen elocuen-
temenie su agradecimiento a la
benemérita Institución y al Ge-
neral Perón.

“Por eso, y en la seguridad de
interpretar el sentimiento de to-
dos, digo de todo corazón: ¡En
nombre de todos: “Muchas gra-
cias, General... Muchas gracias,
Evita”!

D

Así se titula la poesía que nos ha enviado María 4. R. de Frau,

de Rosario de Santa Fe.

Como el mejor homenaje que podemos bacerle, reproducimos ín-
tegramente el sencillo y popular mensaje de sus versos, que dicen

así:
si yo P

y poder; ¡si pudiera! ...
General, yo le diría

Si yo tuviera poderes para disponer mi vida
udiera cambiarla como la noche y eÍ día,

mi juventud la entregaba, para prolongar su vida

que su sacrificio es tanto, que hasta desprecia la vida:

que usted es cuanto tenemos

en esta Patria querida;

que nos sentimos sus hijos

-

bajo su amparo y cari

porque sin verlo es el pad¡*e, en nuestro ajecto más íntimo.

Si pudiera convencerlo
donde lleva un saecrificio,

si yo pudiera entregarle mi corazón como un libro,
vería en él el temor de que ocurra lo imprevisto.
Descanse usted, General. De rodillas se lo vido.

que por apurar su obra

UN BUSTO DE EVITA

- Fernando Suárez, amigo de
“Mundo Peronista” residente en
Quinilí, provincia de Santiago
del Estero, nos envía —discul-
pándose de su atraso en la in-
formación— la fotografía de un
bust> de la inmortal Jefa Espi-
ritunl de la Nación, inaugurado
el 2:: de agosto último en aque-
Ha lejana localidad santiagueña.
eLnego de disculparse, nos di-
ce:

“No obstante, y por si le sobra
un pequeño espacio en “Mundo
Peronista”, me permito adjun-
tarle una fotografía del busto
que hemos inaugurado el 22 de
agosto último en la Plazoleta del
Ferrocarril Nacional General
Belgrano, en esta localidad. Es
modesto; pero lleva todo el ca-
riño que aquí, en el corazón de
la maraña inhóspita y bravía,
sienten los desca-
misados por su in-
olvidable Protecto-
'.a.,l

Reproducimos la
fotografía... ¡Có-
mo no va a haber
espacio en las pá-
ginas de “Mundo
Peronista” para pu-
blicar un homena-
je obrero a Evita,
a quien todo se lo
debemos, inclusive
el nombre!,..

se olvida hasta de sí mismo...
Sea pródigo en afecto,
que es lo que quiere su Pueblo,
y con la ayuda de Dios
sus planes se irán cumpliendo.

MUNDO PERONISTA 21
