“La organización libre es la del
Pueblo, que se reúne directa-
mente sin representantes de
ninguna naturaleza en asam-
bleas soberanas y allí decide
cómo organizarse...” La constan.
te prédica de Perón se extiende
por toda la: Patria. Aquí lo ve-
mos con la C.G.T. en Ciudad
Eva Perón, el 19 de noviembre.

que retoma su trayectoria hacia los
ideales que le señala su vocación.
Por eso el Pueblo encarna a la
Nación misma, consciente de su
tradición y dueña de su porvenir.

Se ha dicho que la organización |

nacional se realizó en 1853. Es una
falsedad. No puede haber organi-
zación mnacional si el Pueblo no
está organizado. En 1853, a in su-
mo, se realizó la organización de
los gobiernos, de los poderes pú-
blicos; en resumen, se organizó el
Gobierno y el Estado, pero no el
Pueblo.

Dijo Perón:

“La organización nacional recién
la estamos realizando nosotros, y
si no, piénsese si podía considerar-
se organización nacional la anar-
quía, la injusticia y el error en que
hemos .venido viviendo durante
tantos años, casi un siglo. Para mí,
la organización nacional no con-
siste solamente en organizar el
Estado y el Gobierno, Para mí, la
organización nacional colmina qui-
zá con la más importante de todas
las organizaciones: la organización
del Pueblo.”

La fuerza de la concepción de
Perón y la evidencia de los hechos
destruyen las trilladas. clasificacio.
nes de las époras de muestra his-
toria que forjaron mentalidades for-
madas en la mediocridad de la “cul-
tura” oligárquica. Después de casi
un siglo de letargo, ha sonado la
Hora de nuestro Pueblo; desde la
gesta de la Independencia, jamás
hemos vivido un momento como el
presente, Estamos “haciendo” nues-
tra historia una vez más. Recién

ahora culmina la organización na-
cional con la organización del Pue.
blo.

CMO ESTA CONSTITUIDA
LA ORGANIZACION DEL
PUEBLO, — Dentro de la Comu-
nidad Organizada, constituída por
Gobierno, Estado y Pueblo, existen
dos tipos dé organizaciones: una
organización libre o dominante que
es el Puebló, y una organización
dominada, formada por el Gobier-
no y el Estado.
El Gobierno y el Estado se ri

gen por la' ley, que determina el

cavce de su acción. El Pueblo, en
cambio, es la fuente de la ley mis-
ma, que representa su voluntad so-
berana.

Dijc Perón:

“Es indudable que desde que la organización sindical argentina es-

tableció sus cuadros y sus organizaciones, el panorama social de

la Nación cambdió total y-absolutamente de fisonomía...” El Pue.

dol soberano se reunió en la Ciudad Eva Perón para testimoniar
su apoyo al Conductor que lo interpreta, el 19 de noviembre.

“La organización libre es la del
Pueblo, que se reúne directamente
sin representantes de ninguna na-
trral"za en asambleas soberanas y
allí decide cómo quiere organizar.
se, con qué estatutos, cómo ha de
constituirse en organización per-
manente.”

Esos conceptos tienen una im-
portancia vital para la Conducción
de la Nación. Quien los ignore está
sujeto a los mayores descalabros.
Las consecuencias que señala Pe-
rón son extraordinarias.

En primer lugar, el Pueblo se
organiza como él mismo lo deter-
mina..En materia de organización
del Pueblo no pueden hacerse or-
ganizaciones “por orden de arri-
ba”. No hay nada superior al Pue-

mismo. No se pueden crear
“7aciones por la fuerza. Dijo
Perón:

“Nosotros no podemos obligar a
nadie a agruparse en una organi-
zación que mnosotros queramos,
porque la Constitución le da el de-
recho de organizarse y asociarse
en la que él quiera”

El dirigente de una organización
del Pueblo, en segundo lugar, no
manda ni ordena, porque no tiene
subordinados. El dirigente de una
organización del Pueblo conduce;
por lo tanto, no ordena, persuade.
Los conducidos no le están subor-

dinados, sino que le prestan su
acuerdo voluntario para que los
conduzca, Estas palabras de Pe-
rón deben quedar grabadas como
normas de la acción de todo con-
ductor:

“Dirigir, gobernar y conducir tie.
ne esa enorme dificultad; que uno
no pueda hacer precisamente lo
que se le anmtoja; tiene que hacer
todo lo que puede, pero no más
allá. A la propia voluntad y a la
propia decisión se opone la- déci-
sión de los demás yla voluntad
de los demás.” E6 - A

El conductor es el intérprete de
la voluntad de su Pueblo Pero es
el intérprete que intuye profundo
en el corazón de los demás y les
dice lo que ellos sientén; en ese
sentido se “adelanta” a los condu-
eidos, para señalarles su meta, El
conductor es, pues, además, el ar-
tista que armoniza su propia vo-
luntad y decisión cOn la de los
otros, pero siempre debe tener en
cuenta lo que dice Perón:

“El que manda tiene la gente
subordinada a sí; el que dirige y
el que gobierna está conduciendo
a una cantidad de hombres que lo
aceptan voluntariamente, pero que
también voluntariamente lo pueden
rechazar, El que gobierna lo hace
sobre el corazón de las personas,
y el que manda lo hace sObre la
voluntad de las personas...”

SOC. RESP. LTDA.

FOTOGRABADO
FOTOCOLOR

HUECO - OFFSET |
AFFICHES

MUNDO PERONISTA

45
