TD
NO

— BOSICO
|

— e N

Hermoso rincón del local de la Unidad Básica Cultural “Eva
Perón” dedicado a la Jefa del Partido Peronista Femenino.

“LOS QUE VAN A TRABAJAR SON USTEDES...”

“Es indispensable un foco que irradie, y el fósftoro que va a
prerder Ja mecha. Pero necesitamos la mecha y la dispersión co-
mo así también el explosivo para hacer el trabajo, Eso es lo que
nosotros pensamos poder ofrecer a ustedes.

"En este trabajo, yo <oy el que explica pero los que van 24 tra-
bajar son ustedes. Yo sólo voy a ayudar desde afuera e lo que
pueda. Pero nosotros vamos a ir encargándonos de toda esa trans-
misión. Esa desintegración en cadema, la vamos a hacer nosotros |
llevando las posibilidades y ofreciéndole a este gran centro cul- |
tural los campos necesarios para actuar, es decir, el caldo de
cultivo que necesitamos para hacer germinar estas cosas.

"En esto, todas las organizaciones estudiantiles de la República
han de ser conectadas con los centros de cultura, Criemos éste;
después vamos a crear otros en distintas partes. Crearemos en los
grandes centros poblados, que es desde donde se irradía general-
mente la cultura, de una manera general...”

Con estas palabras, el General Perón explicaba en la Unidad
Básica Cultura] la importancia de formar un centro de irradiación
que- iuego pueda mnuclear las distintas organizaciones culturales
del país.

corona, nuestros esfuerzos, ustedes
tendrán la gloria de habei !> reali-
zado. Si fracasamos, tendrán tam-
bién la responsabilidad de ese fra-
caso.”

Allí donde se trabaja por el Pueblo, dpoyando seriamente lólc'zsfuer-
__ 20s del General Perón, dirigidos a la conformeeión- de una cultura
digna de nuestra vocación de hombres buenos y humildes.

estas paiabras: “Yo espero que los
artistas argentinos que van a ac-
tuar en esta casa, tan maravillosa-
mente preparada y tan maravillo-
samente dotada por ellos, se dedi-

l. día 18 de septiembre del

presente año, el General Pe-

rón pronunciaba uno de sus

discursos fundamentales so-
bre la Reforma Educacional, en el
edificio de la Unidad Básica Cultu-
ral Eva Perón.

185 MUNDO PERONISTA

Expresaba allí el General sus in-
quietudes refiriéndose directamen-
te al cometido de los artistas en
la importante obra de devolver a
nuestro arte su sentido autóctono.

Y finalizaba su- exposición con

quen directamente a trabajar y me
digan a mí qué es lo que hay que
hacer. Yo, de ahora en adelante,
voy a hacer lo que ustedes me di-
gan para mejorar nuestra situación
y para ir perfeccionando mnuestras
actividades artísticas. Si el éxito

Tiempo después, los matutinos
nos daban la noticia de que el Ge-
heral había asiStido a una de las
conferencias sobre actividades ar-
tísticas, que todos los días lunes
se realizan en dicha entidad cultu-
ral, Y aquella visita, como nos en-
