EL LIBRO PERONISTA -

LUIS M.ALBAMONTE *

(Américo Barrios)

16

DISTRIBUIDORES EXCLUSIVOS
- TRACTORES
FIAT - OM - ANSALDO FOSSATI

AGROMECANICA S. R.L.
CAPITAL: $ 1.500.000.—

CORDOBA 310 - Capital Federal - T. E. 32-6041

MUNDO PERONISTA

EL VIAJERO HECHIZADO

de LUIS MARIA ALBAMONTE
(AMERICO BARRIOS)

nas, de lujosa e impecable

presentación, Luis María

Albamonte reúne 25 de
sus cuentos, a través de los
cuales expresa diversas mani-
festaciones de mnuestra época,
poniendo en evidencia las trans-
formaciones que en la vida co-
tidiana y en el orden social ha
provocado la Revolución
realizada por el Generai
Perón. Contrapone el júbilo y la
felicidad de la Nueva Argentina
con la angustia de vivir, la de-
solación de no tener siguiera
esperanzas y la desorientación
que caracterizaron a épocas an-
teriores.

Luis María Albamonte publica
este nuevo libro de cuentos lue-
go de diez años de silencio, va
que su autor, comprendiendo
que lo más importante y her-
moso en la vida de un escritor,

E N un volumen de 230 pági-

e PE

en la Nueva Argentina, no era
Ppublicar un libro sino servir a
la Doctrina de Perón, se dedicó
en ese lapso a una intensa y
productiva actuación periodísti-
Ca, y así el escritor cedió gene-
rosamente su tiempo al perio-
dista que lo necesitaba urgen-
temente —como expresa en el
prólogo— para marchar con las
filas del Pueblo en su batalla
más pura y triunfal de la his-
toria. -

Algunos de los cuentos incluí-
dos en este volumen fueron
publicados eanteriormente en
“Mundo Peronista”, y los mis-
mos. como el resto de las na-
rraciones aquí reuñfidas, tratan
de llenar esa función creadora
y útil ante el Pueblo. que el
General Perón ha señalado como
el fundamento necesario y esen-
cial para una literatura argen-
tina.

— PERON

por JOSE R. LIBERAL

el sello de Ediciones Es-

piño, en un cuidado volu-

men de más de doscientas
páginas— lleva como subtítulo:
“EFstudio literario y valoración
sociológica de “La Razón de mi
Vida”.

El librg se abre con una emo-
cionada evocación de la Jefa
Espiritual de la Nación, _de la
que de$gamos las siguientes
líneas: <

“Era audaz sin renunciar a la
prudencia: fuerte, sin olvidar la
femineidad exquisita; poderosa
frente al propio dolor y débil
ante el dolor ajeno, especial-
mente de los niños; rebelde con-
tra la injusticia y sumisa con
la bondad; humilde con los po-
bres y altiva con las crestas
imponentes de los ricos explo-
tadores. Su mirada profunda
adivinaba el alma de sus inter-
locutores... Fustigó a la medio-
cridad y la mentalidad oligarca

E STA obra —publicada bajo

y resistió a pie firme la calum- *

nia, la intriga y la murmura-
ción... Su alma se templó en
la lJucha y se purificó en el
fuego del deber irrenunciado...
Así llegó a su meta: la virtud y
el bien, sin admitir nunca una
hesitación y sin hacer concesio-
nes de ninguna especie."
Estructuran este estudio del
señor Liberal seis grandes capí-
tulos, cuya sola enunciación da

una idea del completo análisis
que del inmortal libro de Eva
Perón realiza el autor: Estudio
literario; Estudio sociológico,
lexicográfico e instituciones so-
ciales; Estudio sociológico e
instituciones del trabajo; Las
doctrinas sociales y sus formas
de realización; El yo consigo

mismo y la sociedad, y Recupe-
ración nacional.

Completan la edición 17 grá-
ficos explicativos y 50 fotogra-
fías. que presentan a mnuestra
inolvidable Eva Perón en distin-
tas escenas de su vida ejempliar.

