zada por los argentinos de

bien que trabajan para el

mañana con el aliento que in-
funden los ideales peronistas y la
determinación que nace de una
indestructible confianza en el por-
venir, se vistió con sus mejores ga.
las para ratificar ante el Conduc-
tor la irrevocable decisión de todos
sus pobladores de acompañario sin
desmayo, con fe creciente, en la
obra que se ha impuesto para con-
solidar la grandeza de la Nueva
Argentina.

Fué el día 19 de nmnoviem-
bre una jornada de proyeccio-
nes extraordinarias para los ha-
bitantes de la ciudad que cumplió
sus setenta y un años de vida bajo
la advocación de la Mujer que
realizó el sacrificio supremo en
aras de su irrenunciable vocación
peronista, Millares y millares de
trabajadores se volcaron en las ca-
lles de la pujante urbe, que os-
tenta una jerarquía que la señala

| A ciudad Eva Perón, revitáli-

deza y de la felicidad de nues.

tro pueblo”, dice el General Pe-
rón en la sede del Partido Pe.
. ronista Masculino,

con extraordinario relieve dentro y
fuera de la República, para testi-
moniar su hondo afecto y su adhe.
sión sin límites al esclarecido Con-
ductor que está haciendo magniífi-
ca realidad el sueño de todos los
hijos de esta tierra privilegiada,
tan profundamente consvbstancia-
da con su progreso y con su ven-
turoso porvenir.

El nombre de Perón volvió.a
corearse en multitudinaria e im-
presionante expresión, y todo el
Pueblo evidenció cOn sus exterio-
rizaciones jubilosas su inquebran-
table identificación con el forjador
de la Patria justicialista, con el
hombre que se ha entregado a la

SARTIDO PEROMIS T
p - EE o _

—

EL CONDUCTOR

Nación . para serviria hasta el fín,
poniendo en esa ciciópea tarea el
enorme bagaje de su genio, su cla-
rividencia de estadista y su fe, pro-
funda y sin limitaciones, en los su-
periores destinos de la argentini-
dad.

En el curso de esa auténtica fies-
ta popular, las masas trabajadoras
tuvieron una magnífica oportuni-
dad para señalar su plena adhe-
sión a los principios emancipado-
res que orientan la marcha del
Movimiento Peronista.

Al lado del Líder estuvieron, en
una fecha llena de sugestiones y
reminiscencias. las legiones más ca-
ras al afecto del esclarecido patrio-
ta y a sus inquietudes de propul-
sor de la justicia social. Estuvie-
ron, una vez más y firmes como
siempre en el puesto de responsa.-
bilidad que les ha asignado el ge-
neral Perón, las masas laboriosas
que integran los hombres y muje-
res humildes que le renovaron, con
emocionantes manifestaciones, su
devoción y su gratitud.

Eva Perón, cuyo nombre lleva
desde el 8 de agosto de 1952 la
ciudad que fundara Dardo Rocha,
y que hoy ofrece ante la mirada
de argentinos y extranjeros los ca-
racteres de un milagro de la vo-
Juntad y de la potencia creadora
del Pueblo con sus figuras más re-
la jornada conmemorativa del ani-
versario de la urbe. Todos los con.

Al Tegir al local del Partido Pe- .

ronist1 Masculino, recibe el Jefe

del Estado emacionantes mues-

tras del cariño de los humildes
que ailí lo aguardaban.

TA

FUE ACLAMADO POR IMPO

- . . E - '» E _
_Un aspecto de la impresionante 1
para señalar su.absoluta í

currentes a la fiesta la vieron en
cada una de las actitudes colecti-

- vas, en cada una de las frases que

pronunció el Presidente de la Na-
ción, y en cada uno de los rostros,
pienos de fervor peronista, que,
empero, no pudieron disimular la
emeción de su recuerdo,

En esa evocación formidable de
tantas voluntades laboriosas, los
sollozos que suscitara la desapari-
ción de la Jefa Espiritual de la
Nación se trocaron el 19 de no-
viembre en gritos de exaltación y
fervor, Es que, nuevamente, se pro-
dujo el suceso gratísimo para el
destino patrio de la identificación
