A clausura del Primer Con-
cilio Plenario del Episco-
pado Argentino, asamblea
eclesiástica de inusitadas

proporciones, y la celebración
de la primera misa vespertina
en la Arquidiócesis, fueron los
dos motivos extraordinarios que
se asociaron a la solemnísima
ceremonia de la coronación pon-
tificia de la imagen misionera de
la Virgen de Luján, a la que se
unió la presencia del General
Perón, padrino de la coronación
pontificia, para hacer que, de
hoy en más, el 15 de noviembre
constituya una fecha inolvidable
en el historial eclesiástico na-
cional, donde el Pueblo Argen-
tino, en vibrante acto de profe-
sión de su fe, afirmó su honda
m¿gdmbrº católica.

a emotiva ceremonia, cum-

1 en tarde de radiante sol,
Ntó con el histórico marco de
Plaza de Mayo, donde en todo
su amplio ámbito y calles adya-
centes, una enorme multitud en-
ndió el fervor religioso de su
azón para seguir, con hondo
7ecoºímiento todos los detalles
de la coronación de la Patrona
de la Patria.

- JOLAMENTE / HUM
AVARAN 2rHUMILDES

DIJO EL CONDUCTOR EN SU ORACION
DURANTE LA CORONACION DE LA VIRGEN DE LUJAN

Desde las muy tempranas ho-
ras de la tarde y desde todos los
puntos de la ciudad, particulares
y entidades, colegios y congre-

llegaban las tropas que forma-

rían guardia de honor, ponían la

nota de

popular,
=

Y junto a las fuerzas del Ejér-
guarnición de Buenos

gaciones afluían en densos gru-

pos hacia la Plaza de Mayo.
Las marchas marciales de las

bandas militares, a cuyo ritmo

júbilo en el ambiente

cito de la

El Genml Perón, acompañado por el Cardenal Legado, el goberna-

dor de la pfovmcia de Buenos Aires y ministros nacionales, se dirige
hacia el altar.

“Queremos la paz de todos los:

argentinos, de-todos los Pueblos

de América y de todos los Pue-
blos del mundo...”

Áires, que se ubicaron frente a
la Catedral, fueron tomando po-
sición destacamentos de cadetes
de la Policía Federal y de los
institutos penales y un pelotón
de marinería de desembarco.

La Aeronáutica, en adhesión
al acto, en ese preciso instante,
hizo evoluc10nar sobre la Plaza
a una escuadrilla de aviones de
caza.

La visita del _Proddento

Justo a las diecisiete, el Ge-
neral Perón, acompañado por ei
señor ministro de Relaciones Ex-
teriores, el Gobernador de Bue-
nos Aires y el Jefe del Ceremo-
nial del Estado, llegó al Palacio
Arzobispal, donde fué recibido,
en el piso bajo, por el Vicario
General del Arzobispado, para
ser saludado, al liegar a la plan-
ta alta, por los familiares del
Cardenal Legado y sus edecanes.

C.O.A.R.

Soc. Anón.

MUNDO PERONISTA $5
