DESDE LA INMORTALIDAD

Desde la inmortalidad, la Jefa Espiritual de la Nación dió
en sagrado legado de cariño su nombre a la capital de la pro-
vincia de Buenos Aires.

Los legisladores de ambas ramas del Poder Legislativo de esa
provincia así lo comprendieron al sancionar el día 8 de agosto
de 1952 la ley que denomina Eva Perón al partido y a la ciudad
capital de la provincia.

Al mismo tiempo la L“gisiatura aprobó un proyecto para que
se designara con el nombre de Eva Perón al puerto y estaciones
ferroviarias de la ciudad. Conciso, luminoso, agradecido, con esa
sobria elocuencia de la verdad que se impone sobre toda otra
cosa, el fundamento de la ley a que nos referimos hace notar que:
“Una ley del Congreso invistió a la Señora Eva Perón con el título
de Jefa Espiritual de la Nación. Si justificada fué su oportuna
proclamación en vida, lo es mucho más cuando su extraordinaria
personalidad se ha traxsformado ya en siímbolo imperecedero de la
nacionalidad,”

Mucho le debemos los argentinos a Eva Perón. Y mucho le
debía la provincia donde la insigne Abanderada de los Trabaja-
dores naciera. La Plata, ciudad reciente en nuestra historia de
ciudades, pero de vigoroso progreso, traducirá como ninguna otra
la juventud, el dinamismo y la capacidad creadora de Eva Perón
para que nuestro Pueblo sepa a través del tiempo que esta ge-
neración de argentinos supo reverenciar y agradecer la obra mag-
nífica que cada vez se pone más de manifiesto.

El considerando de la ley agrega, serena y reflexivamente:
“Cabe en estas breves consideraciones, que siempre serían pocas
para expresar los sentimientos que nos animan, consignar que
el nombre de La Plata, dado a la ciudad en la ley de sul creación,
no Se debe a tradición alguna, ni surge de los archivos o inves-
tigaciones que la designación haya tenido por base algo activo
o valedero, que el cambio propuesto pudiera lesionar, empalide-
ciendo el homenaje. Pareciera que el destino hubiera previsto esta
circunstancia para que mnada se opusiera a que la capital de
Bueros Aires pucda tener la gloria de ll:var el nombre de la
ilustre dama.”

Palabras serenas y sensatas, repetimOs, y a la vez dictadas
por ese agradecimiento del corazón de un Pueblo que, como el
nuestro, reverencia en toda hora y ocasión a esa extraordinaria
mujer argentina, Eva Perón. que quemó su vida en aras de la
dignificación y elevación moral y material de todos nosotros. Y
a quien el destino estableció que naciera en tierras bonaerenses.

de la República de 10s Niños a las
afiliadas de la entidad,

Solidaridad y amor a la Patria

A continuación, entre las demos-
traciones de afecto de los estudian-
tes, habló el Líder.

Su palabra rectora llegó a todos
los corazon"s y fué rubricada con
inequívocas expresiones de adhe-
sión.

Después de referirse a las virtu-
dís que deben adornar la perso-
nalidad de l0s jóvenes y a la hu-

El jefe del Estado agradece son:
riente las d mostraciones de
afecto y simpatía que le fueron
tributadas en las adyacencias del
Partido Peronista Masculino.

5l:HV";FHUV'

manización de la enseñanza, el Ge:
neral Peró1 se refirió a la orga-
nización del estudiantado, para de-
cir seguidamente: -

“La formación cnmplida con el
antocontrol, por la virtud y la mo.
ral, no consiste en desconocer nmi
el vicio ni la inmoralidad. El se-
creto está en conocerlo, pero en
dominarlo a fuerza de carácter y
de moralidad.”

Expresó, asimismo, que los Pue-
blos que conforman una comuni-
dad organizada y que piensan ya
en un futuro también organizado,
rstán venciendo sobre el porvenir
y son por lo tanto, los privilegia-
dos del futuro, “Ese privilegio —
agregó— es el que Yo sueño para
mi pueblo; y con ese privilegio es
con el que nosotros, 10s hombres
de esta hora —pensando sin egoís-
mos —estamos ofreciendo a la Pa-
tria, con todo el desprendimiento
con que podemos proceder, an fu-
tura que ya es halagiieño porque
en las generaciones que se están
formando, fructifica la solidaridad
innto con el amor a la Patria, que
son las dos garantías del triunfo
para el futuro”

Luego de entregar las llaves de
la Renública de los Niños a la
Unión Estudiantes Secundarios, ra.
ma femevina. el General Perón con-
tinvó viaje en automóvil hacia la
ciudad Eva Perón, adonde llegó a
las 10.55.

En la intersección de la calle 13
v camino General Belgrano, el Con-
duetor v las autoridades que lo
acompañaban descendieron del au-

Millares de estudiant“s se
condregaron en la República
de los Niños pora escuchar
la palebra del Líder, que en
la oportunidad entregó el con-
olomerado de edificacion”s a
la U.E.S. rama femenina.

Acompañado por altas autorida.

des, el Primer Mandatario apa-

rece en otro momento de la vi-

sita efectuada a la República de
los Niños,

tomóvil que los conducía para ubi-
carse en un vehículo Justicialista,
con el cual traspusieron un gran
arco de triunfo con la ieyenda
“Bienvenido”,

En nombre y beneficio del
Pueblo

Por la avenida 7 se dirigió el
Conductor hasta el local del Par-
tido Peronista Masculino, ubicado
en 46 número 366.

El Pueblo, congregado compacta.
mente, le testimonió su afecto vi-
toreando su nombre y arrojando
flores al paso del automóvil, mien-
tras efectivos militares- y navales
le rendían los honores correspon-
disntes.

Varias cuadras antes de su lle-
gada a la sede peronista, el ve-
hículo presidencial fué acompaña-
do por una jubilosa multitud que,
rompiendo los cordones policiales,
pugnaba por acercarse al Líder, al
igual que una nutrida caravana de
cielistas y automovilistas.

Después de visitar las depende».
cias del edificio, el General Perón
firmó el boleto de compra de la
fínca en que se encuentra ubicada
la sede de la agrupación,

Seguidamente, fué obseguiado
con una artística plagueta, traba-
jada en plata, con incrustaciones
de oro y montada sobre ónix, con
esta leyenda: “AI General Juan Pe-
rón: El Partido Peronista de la Pro.
vincia de Buenos Aires, como testi.
monio de gratitud y adhesión in-
condicional al Conductor de la Nue-
ya Argentina en ocasión de su vi-

sita a la sede central, adquirida en
propiedad en la fecha.”

Luego, el General Perón firmó
el Libro de Oro de la entidad, y
recibió un ejemplar artísticamente
encuadernado del períódico “Pala-
bra Peronista”, órgano oficial del
Partido Peronista de la provincia
de Buenos Aires.

Ante el pedido insistente de la
multitud congregada en las adya-
cencias del edificio, a uno de cu-
yos balcones se as0mó, el General
Perón pronunció un conceptuoso
discurso, que fué rubricado con
una clamorosa ovación.

Se refirió el Líder a la tarea
que se debe cumplir dentro del

