PARALELO DE GLORIA

En la plaza San Martín, de Eva Perón, se levanta la estatua
del Héroe.

Quieto bronce en la cabalgadura, y El señalando el derrotero,
; tras de los Andes, para libertar a un mundo.

S La multitud, que llena la Pilaza, ya no tiene sitio donde ubi-

í carse para escuchar al General Perón, que hablará desde los bal-
. -- co-es de la Casa de Gobierno, asociándose a los festejos que

celebran el 719 aniversgrio de la fundación de la ciudad.

Lentar_nente trepan grupos hasta la estatua,

Se ubican allá arriba y en la altura se confunden con el
grupo alegórico.

Es el Pueblo el que así procede.

Respetuosamente, calladamente, llena toda la estatua, se co-
loca en todo claro y de pronto emerge solamente la cabeza de
bronce del Héroe, porque todo lo demás es apiñada masa, vibrante
de patriotismo y de fe.

La alegoría es estremecedora, porque una lejana vibración
espiritual ha confundido a! Pueblo de hoy con la imagen sagrada
del Libertador de América.

Esos que están ahí, a su lado, abrazados a su perfil, entre
las detenidas patas del caballo, cerca de la bandera que ondeó
victoriosa de punta a pvnta en el Continente, son los hijos de
aquellos criollos que se la. zaron tras del General San Martín para
detener los pingos de las llanuras en las mesetas del trópico,

Al entrar al local la delega-

La plaza San Martín de la ciu-
dad Eva Perón, al iniciarse el
acto popular, presentaba un as-
pecto en verdad imponente, ya
que era totalmente cubierta por
millares y millares de trabaja.
dores que expresaban su fervor
peronista con frecuentes vítores.

Partido, y puntualizó que “la Es-
cuela Superior Peronista, en la Ca-
pital Federal, tiene por función el
unificar criterios sobre nuestra doc-
trina y lanzar las teorías que emer-
jan de esa doctrina; mantener la
doctrina al día y, finalmente, for-
mar los cuadros para el encuadra-

ción regional de la central obre.

ra, el General Perón recibe las

manijestaciones de adhesión de
los representantes gremiales,

miento general de muéstro mo-
vimiento”. “Solamente así -—des-
tacó el general Perón—, a través
de estas organizaciones, mnosotros
crearemos una doctrina actualiza-
da y eficiente; crearemos el espí-
ritu y la mística necesarios para
sustentaria, y crearemos, igualmen.
te, los hombres que estarán desti-
nados a reemplazarnos cuando nos.
otros abandonemos esta Incha...”

La multitud contestó a estas pa-
labras, diciendo “nunca..., nunca..

Posteriormente, el Líder expresó:
“Nosotros, los dirigentes, debemos
tener un sólo objetivo al que no
podemos rerunciar y que no po-
demos olvidar: es el ¿le que mnues-
tra función la ejercefnos en nom-
bre del pueblo, y que debemos
ejercerla solamente en su benefi-
elo; que los hombres, frente al
pueblo, no contamos; que es la co-
munidad la que hay que realizar y
aue nosotros, los dirigentes, somos
hombres destinados a quemarnos
para alumbrar el camino de la
erandeza y de la felicidad de nues.
tro pueblo”

"Mi destino está unido al de
mi pueblo”...

Desde el local del Partido Pero-
nista Masculi-o, el primer manda-
tario se trasladó al edificio de la
delegación regional de la Conf=-
ceración Gen“ral del Trabajo, don-
de fvé recibido por el secretario
general de la entidad confederal,
señor Eduardo Vuletich y gran nú-
mero de representantes obreros.

Luego de firmar el Libro de Oro,

libertando países y civilizando pueblos.

Aquéllos empuñaban la tacuara de las grandes guerras gauchas.

Estos, sus descendientes, están siempre dispuestos a hacerlo
para defender a Perón, para asegurar su conquista definitiva de
la justicia, de la libertad. de la soberanía, :

Bulle esa masa de hijos de la tierra, de descendient“s de los
gauchos de las llanuras bonaere-ses, apiñados en la estatua de
quien llevó a sus abuelos a la gloria.

Ahora están allí para saludar a quien los ha llevado a la
más alta dignidad a que puede aspirar un argentino: La de ser
hombres en toda la cabal expresión de la palabra.

Acaso, en esa muda identidad de símbolos que produce el
milagro en las multitudes, hemos podido ver que la cabeza bron-
cínea del Padre de la Patria también sonreía feliz.

s* ubicó en un estrado instalado
en el salón de actos, juntamente
con las autoridades que lo acom
pañaban y los dirigentes sindica-
ltes.
El delegado regional de la Con-
federación General del Trabajo, se-
ñor Luis F. Suárez habló para sig-
vificar la importancia del acto y
para destacar el júbilo de los tra-
bajadores de la ciudad por tan ilus-
tre visita, entregando al término de
sus. palabras al General Perón, una
plaqueta co” esta inscripción: “Loy
gremios confederados al compañe-
ro Juan Perón, creador de la Jus
ticia Social argentina, esperanza
del proletariado del mumdo."

La concurrencia subrayó la en-
trga de la plaqueta con nutridos
aplausos y coreando con notable
frvor “La vida por Perón...” y
“Perán hov y siempre...”

El Conductor, ante el requeri-
miento de los trabajiadores, pro-
nunció seguidamente una magnífica
exposición: relacionada con la res-
ponsabilidad de los dirigentes. en
e<ta. hora de los pueblos. el pro-
ereso de las organizaciones, la im-
nortante labor que corresponde a
las escuelas sindicales y la nece
sidad de afirmar una conciencia
social, prntualizando después: “La
“nica forma de consolidar perma
nerte las organizaciones, es ir
transformando los sindicatos de
wna organización de derecho po-
sitivo en una oOrganización de de-
recha natural como lo es la fa-
milia.”

Luego. al desnedirse. entre las
renovadas manifestaciones de afec.
tn del pueblo trabajador, el Con-
tor nronunció estas trascendentes
pat+bras:

“Ya sov de los hombres que han
elegido su destino y mi destino

- “Magnífico continente par:

un maravilloso contenido”.

escribe el Conductor en el Li-

bro de Oro del Partido Pe-
fonista Femenino.

está unido al destino del Pueblo
Arg-ntino y de los trabajadores ar.
gentinos, Y quiera Dios que en esa
marcha hacia el destino me per-
mita algún día cerrar los ojos
contemplando la gloria esplendo-
rosa de nuestros trabajadOres, para
morir entre ellos feliz y contento
de haber dado la vida por algo
noble y algo grande.”

Ayuda Social"

El Líder se trasladó de inmedia-
to a la sede del Partido Peronista
Femenino. ubicada en la calle 46
número 536. Allí respondió una

“Presente. Mi Gener"T'. expre-

san las insignias partidarias por-

tad-s vor un arupo de hombres,

mujeres y niños en las cerca-

nías d | Partido Peronista Mas-
culino. -

