M PICHONES COLORADOS”...

UBLICA: “Diario de Noticias” de Brasil,
P en telegrama de Milwaukee, las si-

guientes palabras, llenas de preocupa-
ción y alarma, pronunciadas por el presi-
dente de la Comisión de Relaciones Exte-
riores del Senado de los Estados Unidos
de Norteamérica, senador Wiley:

“Moscú está preparando a lJos que —se-
gún espera— serán los futuros gobernan-
tes rojos de Brasil, Argentina, Costa Rica.
Cuba, Panamá, República Dominicana y
otros países de América Latina.”

¡Lástima que!...
si bien no sabemos
qué suerte correrán
en Brasil, en Costa
Rica, en Cuba, en Pa-
namá, etc., esos “pi-
chones colorados”
empollados en el “ni-
do rojo” de “Don
Pepe”, aquí se en.-
contrarán con todo un
Pueblo formado por
Perón en otra doctri-
na, simple: práctica,
popular, profunda-
mente cristiana y pro-
fundamente humanis-
1

Además, aquí (y re-
cién desde Perón), los
gobernantes salen y
saldrán de allí y de
ninguna otra parte:
¡del Pueblo!

MAS “LAPIZ ROJO"L.. A

N Bucarest (vale decir, “detrás de la
E cortina”) se realizó no hace mucho un
“Festiva] de la Paz” o “Congreso de la
Paz”. o “Festival Mundial de la Juventud”...
Son los nombres que indistintamente
suelen darse a los “nidos rojos” donde se
empollan los “pichones colorados”...

Una bandada de esos “pichones” regresó
de Bucarest y cruzó ej territorio argentino
de paso para Chile.

Quiénes eran, qué traían y a qué habían
ido, que lo diga mejor un diario chileno.
Reproducimos párrafos de un comentario
de “El Diario Ilustrado”, de Santiago:

“Sabemos que estas personas se encuen-
tran en la tarea de secundar los planes so-
viéticos en Chile, encaminados exclusiva-
mente a terminar con muestro sistema de
Jbertad, implantando lo que se llama la
dictadura del proletariado...” etc.. agre
gando que habían sido invitados a Buca-
rest para “que se transformaran en agen-
tes de las excelencias del régimen sovié-
tico, etc.”.

Además, según “El Mercurio” (también

de Santiago) “portaban abundante propa-
ganda comunista”.

¿Qué país celoso de su justicia social, de .
su independencia económica y de su sobe-
ranía (¡que las tuviera, desde juego!) no

hubiera tomado cierfas previsiones y se-
guridades al paso de esos “pichones coio-
rados”, tan abundantemente pertrechados
de “bombitas rojas” (aunque fueran de
papel)...?

Es lo que hicimos nosotros.

¡Lástima que'... el resultado fué una
violenta campaña antiargentina (¡y por su-
puesto, antiperonista!) en “cierta prensa”
(incluímos a los diarios mencionados), en
la radio y hasta en el pariamento de aquel
país, en defensa de los pobrecitos e inde-
fensos “pichones colorados”... Vale decir,
una campaña al servicio del “nido rojo”...,
obra —i¡qué casualidad!:— de los mismos
que se opusieron a la unión de chilenos y
argentinos realizada por Ibáñez y Perón.

¡Con razón dijo Moors Cabot que los inte-
reses de la Argentina y los Estados Unidos
coinciden mucho más de lo que a simpie
vista parece!

“TODO'ES SEGUN EL COLOR”...

OTICIAS de los EE. UU. —aparecidas
en diversos diarios de todo el mundo,
entre ellos “El Día”, de Montevideo—

dicen que el gobierno del general Eisen-
hower lleva despedidos 150.000 empleados
públicos “por razones de economía” y más
de 1.500 por “razones de seguridad”. agre-
gando que “hasta la fecha ha sido inves-
tigado menos del 25 por ciento de los em-
pleados federales y que continúa ej pro-
ceso de investigación.

¡Lástima que!... si esto que hace Míster
“Tke” para enderezar el entuerto que le de-
jó “el hombrecito de las corbatas” lo hu-

[COLEGIO...

biera hecho aguí Pe-
rón, no hubieran al-
canzado las columnas
de “cierta prensa”
—Qque suejen ser las
“quintas columnas”
al servicio de “ciertos
intereses”— para acu-
sar al “terrible dicta-
dor” ante la “opinión
libre del mundo” y
ante cuanto organis-
mo internacionál ha
existido, existe O exis-
tirá.

COSAS DE

EPRODUCIMOS facsimilarmente un

artículo aparecido en ej diario “La

Mañana”, de Montevideo. "
¡Lástima que!... después de leerilo, uste-

. des se quedarán en ayunas. como nos-
etros... ¡y como ellos!

BUENO, ¿QUIEN ESTA CUN
EL GOBIERNO?

Si la prensa es la expresión
de las distintas corrientes en que
«e divide la opinión pública, pue-
de decirse que este oobierno ya
no tiene ningún diario que no lo
critique. ,

—Lo censuran los diarios inde-
rendientes o no oficialistas, in-
cluso los colenialistas, en con-
tundentes y jundadas criticas. í

—Lo critican los diarios oficiu-
listas. como el herrerista y cator-
cista y el quincista, el que tiene
consejeros y ministros, también.
Y todo To hacen, porgue no pue-
den resistir las verdades de a "-
ño y la correntada de la opiniún,
incluso dentro de filas, aunque
despues pongan juntos muchcs
budines en el horno pactista.

Entonces ¿quién estú con el
aobierno? ¿Dónde .están esos que
“los comprenden”, de que hadis
hace poco, aunque aldo adolo-i-

do por tantas cosas... el presi-
dente del Coleciado?
“Que lo arerigiie Vargas”... o

su homónimo en el Consejo. yu
es la ajilada pnta Ce lanza del
herrerismo en el Coleniado.

EZ

MUNDO PERQNISTA 47

ú
