RESPUESTAS PERONISTAS

WEN

PREGUNTA, — Yea: estoy
cansado de ir al teatro y ver
obras extranjeras. De parar-
me en la vidriera de una lí
brería y encontrarme alií con
un muestrario de libros ex-
tranjeros. De escuchar la ra-
dio y ofr música extranjera.
De acudir a conferencias
donde se habla de algún ar-
tista extranjero. ¿Y nosotros?
¿Qué somos nosotros? ¿Cuán-
do los argentinos se van a
ocupar de los argentinos?
¿Ácaso se puede “conformar
una cultura nacional” en-ba-
se a.un repertorio cultural
puramente extranjero?

N

razón.

Existe, entre nosotros, en el

campo de la cultura, una co-

rriente extranjerizante tan
acentuada que hasta se proyecta en
las audiciones de “preguntas y res-
puestas”, donde la mayoría de los
planteos que se hacen se relacio-
han con cuestiones extranjeras.

Nosotros también estamos hartos
de tanto bugui bugui, de tanto fox
y de tanto jazz. De tanto teatro ru-
so y de tanía cinematografía yan-
qui.

Por ese camino, evidentemente,
salimos de la colonia con el cuerpo
pero seguimos en la colonia con e¡
espíritu,

Con esto no solamente se resien-
te la originalidad de un pueblo. Se
resiente, incluso, su independencia,

La experiencia ajena tiene un va-
lor relativo, mientras que la expe-
riencia propia, en cambio, tiene un
valor a juto.

Se aprende de verdad siempre en
carne propia y no en carne ajena.

Si nmosotros, en vez de tratar de
encontrarnos en nosotros mismos,
-tratamos -de encontrarnos en los
otros, no vamos a dar mnunca com
nuestro paradero.

No seremos jamás una Nación.
O seremos una nación de segunda
mano.

Comprendamos que la soberanía

- material, si no va acompañada de
una soberanía intelectual, es una
sobtranía con muletas.

E FECTIVAMENTE: usted tiene

Vale más ser poco, pero ser uno
mismo, que no ser mucho y no ser
nada porque nada de ello nos per-
tenece.

Lo im te nc es dar en el
teatro obras de Shakespeare o de
Esquilo. Lo importante es crear
las condiciones para que aquí surja
un Shakespeare o un Esquilo.

Con decir lo que ya se dijo no
avanza la cultura. Hay que decir
lo que no se dijo si es que se quie-
re decir algo,

Y repitiendo todo cuanto nos lle-
ga de afuera, por vía marítima o
por vía aérea, en lugar de formar
una mentalidad autóctona conclui-
remos por elaborar una mentali-
dad extraterritoria!. z

La cultura universal es universal
en abstracto. ;

Concretamente está constituída
por la cultura de las naciones que
tienen una cultura.

Quiere decir, entonces, que para
que haya una cultura universal lo
primero que se necesita es que ha-
ya una cultura nacional.

Lo internacional es una abstrac-
ción, Lo real son las naciones que
integran el conjunto que se cono-
ce bajo esa denominación.

Si no hacemos más que trasbor-
dar el pensamiento foráneo con el

pretexto del “pensamiento univer- a

sal”. hoy Feusaremoa con la cabe-
za de un francés y mañana con la
cabeza de un ruso, pero nunca al-

a AEA
i M TT TT

a

í

PO aa

F ics s ¡

canzaremos a pemnsar con nuestra
propia cabeza.

Y lo que nos interesa a nosotros
no es desarrollar las ideas que an-
dan por el mundo, sino las ideas
que andan por la Argentina. -

Una revolución nacional no sólo
coms)rende la recuperación de to-
dos los reductos económicos en po-
der del extranjero.

Comprende también la recupera--

ción de todos los reductos de la in-
teligencia que le servían al extran-
jero para justificar su dominación.

Sacudimos ya el yllggnde los fe-
rrocarriles, de los te os y has-
ta de la comercialización exterior.
Pero continuamos todavía atados
al yugo del intelecto.

El desprecio que la oligarquía
sentía por la nacionalidad era tan
profundo que Di siquiera quería ser
enterrada en el g=% y se compraba
un panteón en Francia.

Tuvimos que trasladar los restos

de muchos intelectuales célebres
para corregir en parte tamaña
enormidad.

Ese desprecio, no obstante, se ex-
plicaba, porgue la oligarguía com-

a el desprecio que el imperia-
nlamº experimentaba por sus celo-

S.

No se explica, sin embargo, que
los intelectuales, que no siem%re
están comprometidos con el impe-
rialismo, sientan a menudo el mis-
mo desdén f»or lo nuestro, al ex-
tremo que algunos poetas escriben
versos que podrían publivarse en
Rusia, o novelas que no desento-

narían si se publicasen en París e
en Nueva York.

Se parte de la base, generalmen-
te, de que aquí no hay. capacidad
para crear una cultura vernácula.

También cuando los ferrocarriles

“estaban en manos de los ingleses,

se sost:nía que nosotros éramos in-
capaces de manejarios. Lo mismo
ocurría con la industria,

Si nosotros no nos damos la opor-
tunidad de ser nosotros mismos, sin
embargo, no podemos esperar que
vengan otros de otro lugar a pro-
porcionarnos tal oportunidad.

La cultura se hace como se háce
cualguier cosa. Si mosotros conse-
guimos darle a la Argentina en diez
años un impulso que superó a to-
dos los pueblos de muestra Amé-
rica y colocó a nuestro país a la
eabeza del continenteé, no vemos por
qué simultáneamente no-podemos
realizar en el orden eultural lo que
realizamos matetrialmente.

La Nueva Argentina demanda
una nueva -palabra, un pensamieñn-
to nuevo, una nueva cultura,

Y esta nueva palabra no puede
ser de ningún modo la vieja va'.-
bra que nos viene de Europa. Allí
termina un proceso que aquí re-
cién empieza. Nosotros comenza-
mos a vivir en circunstancias” que
ellos se hallan al borde de la tum-
ba. Transplantar las corrientes de
su arte francamente moribundo a
estas playas llenas de salud es con-
denarse a muerte sin haber vivido
nunca.

Porque con la cultura e
hnos llegan, asimismo, todas las ñ
cras de Europa.

La “hora de los Pueblos” es tam-
bién la hora en que los pueblos su-

DENIRO

m"rg¡idos se sienten Pueblos inde-
ndientes y piensan y obran con
ndependencia y n sus medios
de vida y su cultura. Es la hora en
que tiran por la borda el fardo de
todas las penetraciones y de to-
das las influencias extrañas. En
g¡¡:: son, por fin, ellos y no los ve-
OS.

Nosotros reciamamos lo mimo
que usted reclama, Una literatura
nuestra que se ocupt de mnosotros
con el lenguaje nuestro. Un arte y
una cultura que piense con su ca-
beza y no con la cabeza del últi.
mo pensador extranjero que esté
de moda,

“Pero no se preocupe. Eso vendrá
también, por obra de Perón, como
vino todo la demás .que parecía
imposible que viniera: la reforma
social, la reforma económica y la
reforma política. Ahora, ha dicho
el General (;y Perón cumple!),
iniciamos la reforma cultural,

MUNDO PERONISTA 35
