f COPAZONDE 5U PIENO
2 2060053

Donde nunca falta una flor, tampoco faltan los niños. Home-
naje simple ante la sorrisa blanca de la “Señora bueno”.

LLA por Filores, en el ba-
rrio “26 de Julio", para
ser más exactos, encontra-
mos un grupo de niños.
Mejor dicho, no era un
grupo de niños, sino que eran to-
dos los pequeños del lugar.
Llevaban fiores, con toda senci-
liez, como si ella— pertenecieran,
en parte. a sus alegrías cotidianas.
Nada de ceremonias. Era como
lievar fiores a la maestra, porque
a la maestra le gustan las fiores
y las pone sobre el escritorio, vis-
tiendo el aula de colores y de per-
fume.
Aquí los niños salían de sus ca-
Sas, como suelen salir' los niños
cuando van a jugar: sin ninguna

formación, libres y, casi diríamos,
más niños que nunca.

—¿Para quién son esas fiores,
nena? —le preguntamos a una de
las chiquilinas en posesión de un
ramiliete.

—Para Evita... —nos contestó,
señalando con su manecita el busto
de Eva Perón, levantado sobre un
monoliito, en el centro de la pia-
zoleta.

—¿Y por qué le llevas flores a
Evita? —volvimos a preguntar con
esa curiosidad fastidiosa, propia d:
las personas mayores, que a los
niños les debe fastidiar

Pero la pequeña, tolerando nues-
tra ignorancia, nos respondió:

—Porque ella es buena...

HIERROMAT .

BUENOS AIRES

CASA CENTRAL: ALSINA 665 - T.E.33- 4057 -

HIERROS e CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES
MATERIALES DE CONSTRUCCION e SAMITARIOS
VALVULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS

MATERIALES ELECTRICOS

14 MUNDO PERONISTA

4L SERVICIO DE LAÍ

ú "T5acuu¡u¡-u…… …nw¡mu…m
MERGAMINO * ROSARIO
_unm-…u—…-uu…—…

A

 AOEER EE

PERONISTA"

No hay juegos sin antes refrescar el agmdecimlento que las manos
privilegiadas elaboran espontáneamente... porque Evita es de ellos
y sólo ellos quieren cuidarla,

Nada más.
responder?

Aquí no hay niños solos...

Los niños, en la Nueva Argenti-
na. juegan.

Basta hacer un recorrido por
nuestra ciudad, para encontrar, en-
tre los árboles de las plazas, en
los bordes de las avenidas o en al-
gún rincón amable, los toboganes,
las hamacas y la alegrla argentina
de muchos niños.

Es algo característico de nuestra
Patria, donde cada edad del hom-
bre tiene su propia posesión.

Los niños tienen sus juegos, por-
que es propio de ellos el jugar.

Junto a sus juegos los vemos a
todos reunidos. Es la propiedad
que la Patria les ha concedido pa-
ra que desde a'lí puedan dispersar
sus sotrisas v balancear su inocen-
cia: para que sean “más niños”.

A los niñes siempre hemos de
verlos juntos, fraguando sus pla-
nes paseando o aprendiendo.

Nos decepcionaría encontrarnos
con un niño solo; 13 creeríamos un
poco al»u¡ do yv haxt¿ pensaríamos
que es “menos niño”

Por elio, el Peronismo, en su de-

¿Quée más se puede

finición, preconiza que los “únicos
privil egladoc son los niños” y no
“el niño”,

En ei barrio “26 de Julio”
niños juegan. Pero también sc
tomado la obligación de que a Evi-
ta nunca le falte una flor.

El busto del “Hada de los Ni-
ños” es de ellos, como son de ellos
los juegos.

Porque los nmiños de la2 Nue
Argentina, quieras que no, se h
adueñado del afecto de Evita
mantienen por €lia una devoción
que nadie puede superar.

Hemos querido contar a estos ni-
ños, para dar un número exacto
Perc no nos ha sido posible.

Diremos, entonces, que
dos los niños, sin faltar uno, qu
nes todos los días, ante la son
bianca de la “Señora buena”, ofr
cen su óbclo de gratitud.

Las flores que mantienen
recuerdo de Elia. ,

Flores que, a pesar de todo, fe-
necen todos los días y que al día
siguiente son renovadas.

Pero más que las flores, que ter-

los

i¡hn

son

vivo el

minan, valen esos corazones que
crecen, se agrandan vy se multi-
plican.
