II-LA PALABRA DE ?[W

ORCANIZACION Y SOLIDARIDAD,
GLAVE DE LA FELICIDAD DEL PUEBLO
Y LA GRANDEZA DE LA NACION

con verdad y con lógica”

T———;]————TTE

“Nuestra tarea es persuadir, que es una manera de enseñar y
de mostrar la evidencia de las cosas con elocuencia, es decir,

PERON (1)

1 VIVIMOS EN UN CLIMA DE
TRABAJO Y EQUILIBRIO. —
¡Cuántas veces se dice que la Ar-
gentina es un oasis de paz en me-
dio de un mundo convuisionado!
Parece una frase hecha, Son con-
ceptos por todos aceptados. Pero
es necesario detenerse y analizar
por qué razón eso es así. Es ne-
cesario decir a quién y a qué se
debe, Hay que subrayar, además,
que no se trata simplemente de
la Argentina, sino de la Nueva Ar-
gentina, Para ello no hay que “te-

ner pelos en la lengua”,

Vivimos en un clima de trabajo
y equilibrio porque con Perón he-
mos llegado a la comprensión y a
la colaboración de todas las fuer-
zas cuya influencia es determinan.
te en la convivencia pacífica de
la Comumdad Argentina.

Fué la labor titánica de organi-
zación y el ejemplo de vida de
Perón, fué el ejemplo y el sacri-
ficio de Eva Perón, lo que creó un
clima de solidaridad y de genero-
sidad individual frente al bien co-
mún. Ellos fueron los que ense-
ñaron, los que inculcaron el sen-
tido de la comprensión mutua a
los diversos sectores del Pueblo.

Concretando. El equilibrio que
act- ilme-te gozamos se lo debemos
a . acción de Perón y Eva Perón,
y -1 factor fundamental mediante

44 MUNDO PERONISTA

el cual se logró fué la organiza-
ción sindical, por elios promovida,
que no es organización de lucha,
sino de comprensión, colaboración
y solidaridad. Fueron las palabras
del Conductor:

“Es indudable que desde que la
organización sindical argentina es-
tableció sus cuadros y sus organi-
zaciones, el panorama social de la
Nación cambió total y absoluta.
mente de fisonomía... Los con-
flictos comenzaron a desaparecer
para transformarse en inteligente
comprensión mutua, y es así como
la República Argentina adquirió
característica de equilibrio,”

LA ORGANIZACION PERO.

NISTA ES UNIDAD DE ALMA,
— La labor de organización, ha di-
cho repetidas veces nuestro Con-
ductor, presupone organizar ante
todo los espíritus. La organización
da unidad de ejecución, pero esa
unidad de ejecución implica unidad
de concepción, es decir, unidad es-
piritual, que se logra con el adoc-
trinamiento y su instrumento bási-
co: la persuasión.

Dijo el General Perón:

“Nuestra tarea es persuadir, que
es- una manera de enseñar y de
mostrar la evidencia de las cosas
con elocuencia, es decir, con ver-
dad y con lógica,”

Z “Nuestra tarea es persuadir, que es una manera.
de enseñar y de mostrar la evidencia de las cosas
-¿0n elocuencia, es decir, con verdad y lógica”

Si la unidad espiritual se logra
mediante la persuasión, si con eila
se zanjan todos los diferendos, los
conflictos que puedan surgir en el
seno de una organización, si son
conflictos de buena fe, originados
por diversidad en los puntos de
vista para conquistar un objetivo
de beneficio común, tienen que so-
lucionarse amigablemente. En las
auténticas organizaciones peronis-
tas impera necesariamente !a so-
lidaridad. No es cuestión de nom-
bres ni de hombres. “Primero, la
Patria; después, el movimiento, y
luego, los hombres”, dice la Octava
Verdad del Peronismo,

Los conflictos de mala fe no son

v debidos a-la acción de quienes in-
tegran una organización peronista

con todo su corazón, con toda su
voluntad puesta al servicio de Pe-
rón y del Pueblo. Son generalmen-
te provocados por grupos ajenos
a la vida espiritual de la organiza-
ción, por grupos externos o infil-
trados.

Dijo Perón:

“Todos mnosotros debemos anir-
nos para destruir a esa gente; des-
truirla por todos los medios, así
como se matan las víboras.

“A las víboras uno no les va a
hacer un duelo de honor a pistola,

“A las víboras uno les pega una
patada en la cabeza.”

“Lo organ£ucfón nactomt n—
'cién la estamos realizando nos-
otros...”, dijo el Conductor en
un momento culminante de
su clariºidencia hi::ór¡ea.

En las organizaciones peronis-
tas hay una sola alma, que es la
del Pueblo. Entre sus integrantes
no cabe sino la más firme solida-
ridad, sólidamente apoyada en la
humildad de corazón y en la fe
en una misma Doctrina, que con-
tiene lo que Perón y el Pueblo
quieren.

Los soberbios trabajan para sí.
Sólo los humildes viven para los
demás. La Comunidad Organizada
Peronista es una realidad amasada
con trabajo, que es solidaridad, ge-
nerosidad y humildad.

LA ORGANIZACION NACIO-
NAL CULMINA CON LA OR-
GANIZACION DEL PUEBLO, —
Una de las mayores enseñanzas
que Perón nos ha dado es que la
Patria no se concreta simplemente
en sus símbolos, en su territorio,
en sus instituciones estatales. La
Patria representa algo permanen-
te, frente a lo transitorio, La Pa-
tria es el Pueblo mismo, lo único
permanente. Es el Pueblo unido,
organizado, consciente, en cuya fi-
sonomía se leen los rasgos de un
carácter personal, de un estilo de
vida.
El Pueblo es la Patria porque
representa la Comunidad que se
hace cargo de su destino histórico,

(1) Estas palabras de Perón perte-
necen a su discurso a dirigentes obre-
ros en el teatro “Discépolo” de Bue-
nos Aires, el 12-11-53, que deben ser
objeto de 'estudio en la reunión doctri-
naria de |a quincena,
