Futuros habitantes de la ciudad jardín que levantará
la cooperativa, recorren uno de los terrenos elegidos '1

E

proporcional a
costo.

La iniciativa sigue la orientación
predicada por el Conductor, que ha
dicho que no se les ha presentado
jamás a los cooperativistas una
situación como la actual y quién
sabe si en el futuro se les volverá
a presentar nuevamente, instando
a aprovechar el excepcional mo-
mento.

“Eso es lo que pretende nuestra
organización —nos dijo el presi-
dente de TUCRA—, aprovechar la
oportunidad, porque nos creemos
capaces de triunfar y porque te-
nemos la seguridad del apoyo que
el Líder .nos proporciona y nos
proporcionará, por la condición de
trabajadores y de cooperativistas
que poseemos y porque en esta
forma se alejan los nefastos sis-
temas de la explotación,”

a

la decreción del

_para la importante obra.

Virtudes sociales de la
Cooperativa

Finalmente, respondiendo a
nuestros interrogantes, el presiden.
te de la entidad se refirió al es-
píritu que anima la obra empren-

-dida, señalando: “Se ha dicho que

todos los sistemas del asalariado,
por ingeniosos que sean, en el fon.
do son absurdos porque ponen el
interés del asalariado en contra-
posición con el interés de la em-
presa. En la organización coope-
rativa de trabajo desaparece esa
oposición al subsistir el régimen
del asalariado por el trabajo aso-
ciado, en una empresa que es de
todos, donde cada trabajador se
siente estimuizdo por la organiza-
ción en mejorar la calidad y can-
tidad de la producción, porque la

- con la buena mar

remuneración es proporcional al
esfuerzo individual y al rendi-
miento colectivo.”

Agregó que el trabajador no pue-
de decir en esta empresa social
que el capitalista lo explota y que
en la cooperativa de producción
aumenta su esfuerzo y su habili-
dad, estimula y vigila el trabajo
de los demás, cuida las máquinas
y 'as herramientas, economiza ma-
teria prima, combustibie o electri-
cidad, porque sabe que el desgano
o el derroche, al repercutir sobre
la economía de la empresa común,
tienen un efecto directo en su pro-
pia remuneración.

La cooperativa de trabajo, en
síntesis, se convierte así en una
empresa de alto rendimiento, y, a
la vez, en una escuela de apren-
dizaje, disciplina y colaboración;
desarrolla grandes virtudes socia-
les, contribuyendo a formar jefes
*n un proceso de selección natu-
ral; despierta el espíritu de inicia-
tiva y emulación, protege la dig-
nidad del trabajador y hace el am-

Múltiple y sin pau-
$as es la actividad
que se cumple en el
local de TUCRA, si.
tuado en la calle Car.
los Calvo 1629, don-
- de diariamente se ha-
cen presentes . afilia-
—dos para efectuar
rámites vinculados

cha de la organi

- Sonrientes ante la
próxima posesión de
un confortable cha-
let, aparecen varias
-señoras, esposas de
trabajadores que ha.
bitarán la ciudad
jardín de la entidad

- cooperativa, —

biente propicio para aumentar la
producción y la riqueza nacional.

Justicia sin sacrificio de _
Libertad ..
“Debo decir, por último —expre-
Sa para “Mundo Peronista” el pre-
sidente de TUCRA— que las coo-
perativas logran la verdadera y
justa relación entre el trabajo, el
consumo y el trabajador y su fa-
milia; en ellas la ganancia no es
el fin, sino el servicio social y la
satisfacción de las necesidades; el
capital se instrumentaliza en una
institución que de ningún modo
puede contrariar los fines de bene-
ficio del Pueblo. La institución
cooperativa logra la justicia social
sin sacrificar la libertad, elimina la
explotación capitalista sin caer en
la opresión del poder político. La
empresa cooperativa es el más pre-
cioso y eficaz instrumento de rea-
lización de la Tercera Posición que
ha asumido la Argentina en el
mundo.”

—

7 Fernet-Branc

£a casa uftracen:
enoria, que desde,
res generacionesf
produce el Fernet (
de renombre
mundial

— FERNET-BRANCA

Unico en el mundo !

MUNDO PERONISTA 13
