teramos después, había sido ines-
perada.

Por último, el día 16 de noviem-
bre, nuestro Líder se hizo presen-
te en el mismo piso de la esquina
Diagonal Norte y Florida, ¡levan-
do consigo importantes proyectos
y un programa de acción cultural
p rfectamente delineado.

“Como soy de los que creen —
dijo— que al hierro hay que do-
blarlo en caliente, haré fuerza pa-
ra que no se enfríe y aprovechar
el entasiasmo de los artistas y las
vocaciones existentes en Buenos
Aires, para ir ampliando el círculo
de actividades en este aspecto.”

Las dimensiones de sus proyec-
tos se habían aumentado en tal
forma que el actual edificio de irra-
diación cultural le parecía dema-
siado chico y anunciaba la cons.

Qué se hace en la Unidad
Básica Cultural

Estas tres visitas y los concep-
tos vertidos por el General Perón
en sus dos discursos nos hicieron
pensar que nuestro Conductor te-
nía especial interés por la acción
organizada de los artistas, para
quienes se habían abierto las puer-
tas de la Unidad Básica Cultural
Eva Perón,

Por tal motivo, realizamos una
visita que puede dar a nuectros jec-
tores una impresión de cuanto allí
se realiza. ,

La Unidad Básica Cultural Eva
Perón pertenece al Partido Pero-
nista Femenino y ha asimilado en
su seno al antiguo Ateneo Cultu-
ral que en dicho local funcionaba.

Trmcdchodn.¿m…dct…q&c…mv&om'

mm…ma…a…m……

trucción de doce pisos, en la es-
quina de las calles 25 de Mayo y
Corrientes, para satisfacer los sue-
ños de organización de los elemen-
tos artísticos.

El 18 de septiembre esta entidad
partidaria inauguró, con la presen-
cia del General Perón, las escuelas
de arte, la biblioteca y los consul-
torios médico-odontológicos.

Los alumnos que participan de las escuelas artísticas de esta Unidad
Básica, son numerosos. Sus profesores son destacadas figuras del
ambiente artístico.

Como función específica dentro
de la comunidad, ha tomado la for-
mación y la orientación de vcca-
ciones artísticas mediante el con-
curso desinteresado de los mismos
artistas de nuestro medio cultural,

Para este fin se han organizado
distintas escuelas de formación.
Son ellas: Arte escénico, Cine, Folk.
lJore, Coral. Todas ellas con un en-
tusiasta número de alumnos.

Así, la escuela de arte escénico
cuenta con 130 aspirantes de am-
bos sexos; la escuela de canto con
114,

En el mismo sentido, todos los
lunes los participantes de estas es-
cuelas tienen ocasión de oír la pa-
labra experimentada de alguien
vinculado con nuestro mundo culi-
tural.

Nos parece interesante consignar
algunos de los temas de tales con-
ferencias: *Responsabilidad del ac-
tor en la hora de los Pueblos”;
“Mujeres en la vida de Lope de Ve.
ga”; “La condición primordial del
Teatro”; “El traje no siempre es
moda” y “Un teatro argentino pa-
ra la Nueva Argentina”.

Cómo es la Unidad Básica
Cultural

El General Perón la califica de
“maravillosamente preparada y ma-
ravillosamente dotada”.

Ambiente de hogar y de bondad.

Todo es amplio, como la verdad
que se pronuncia en los epígrafes
peronistas escritos armoniosamen-
te en los distintos ambientes del
edificio.

Detalles cuidados por corazones
y por manos que sienten eariño
hacia lo que es de todos los bue.
nos peronistas,

Y más allá del sobrio encuadre
de los cortinados, de las flores y
de los decorados, sentimos el res-
petuoso recuerdo de quien todo lo
dió para que las mujeres argenti-
nas pudieran dar a la Patria estos
rincones de paz, de trabajo y de
peronismo: Eva Perón

Para Ella el mejor ángulo de la
casa. Sencillo. Sin exageraciones.
Un retrato al óleo, pintado por una
mujer, custodiado por dos bande-
ras: la bandera argentina y la ban-
dera peronista.

Una de las clases: im.
postación de la voz.

Otro lugar importante: el salón
auditórium o sala de conferencias
y clases. Con su escenario para los
“experimentos” de los futuros ac-
tores, para estrado de los confe-
rencistas y para ubicar la pantalla
cinematográfica. Al entrar en él
encontramos a la profesora de “fo-
netría” en plena actividad con sus
numerosos alumnos.

Fonetría o impostación de la voz,
es, naturalmente, una de las téc-
nicas importantes para un futuro
actor, que debe hacerse oír por mu-
cho público sin cansar su garganta,

Y no podría faltar, en un centro

ARGENTINO,
NOBLE Y

BUENO!

MUNDO PERONISTA 19
