/ TUBYOS
] Oslugan

”"LAS OBRAS DE LOS GOBIERNOS SON OBRAS
DE GENERACIONES”, DIJO EL CONDUCTOR AL
HABLAR A LOS ESTUDIANTES SECUNDARIOS

NA ceremonia de honda
significación para el Mo-
vimiento Peronista se rea-
lizó el lunes 16 del actual

con motivo de la entrega, a la
Unión de Estudiantes Secunda-
s (U. E. S.), rama masculina,
edificio de la calle Las He-

unieron en entusiasta exteriori-
zación para aclamar el nombre
del insigne Conductor que está
haciendo realidad el sueño de 1os
hombres que en el pasado vis-
lumbraron una Patria grande y
libre... Compactos grupos de es-
tudiantes secundarios manifes-

Millares de voces juveniles se unieron en entusiasta exteriorización
argentinista para aclamar el nombdre del insigne Conductor.

onde dicha entidad es-

taló su local social.
a jubilosa reunión,
itió trasuntar con ex-

delidad el nuevo espíri-
Nnstructivo y patriótico, que
la vida de la nacionalidad,

auténtica felicidad
jóvenes que habrán
nsolidar la grandeza de la
gentina Peronista, que hoy

( el 1n-

taron con la elocuencia de su
presencia fervorosa que han com-
prendido el mensaje patriótico
del Líder y que están dispuestos
a llevar adelante sus banderas,
s banderas que simbolizan la
unión de todo un Pueblo en tor-
no a los ideales que sustenta la
Doctrina Peronista...
Una vez más, entonces, en es-
oportunidad, por medio de la
juventud, la gran esperanza del
Conductor, se evidenció cuál es
S] verdadero sentimiento que pre-
e la vi de nuestra comuni-
l de hombres

le han c

y

“Cuando lleguemos a la com>icción—y a la

cia

de que el humanismo es la fuerza más extraordinaria
de los hombres, recién comenzaremos a tomar el-verda.
dero camino de la educación y de la instrucción.”

Cosas, se hallan firmemente dis-
puestos a trabajar con fe cre-
ciente por la consolidación de la
obra del Peroriismo y por el
constante engrandecimiento del
país, hoy ejemplo sin paralelo
posible para todos los pueblos
del, mundo que aun padecen la
voracidad de los imperialismos y
la incomprensión y olvido de los
poderosos.

eTINNNNNTANS

S. tor
“&Qk—“.:º“ nN N

TS

El arribo del Líder

Una clamorosa ovación, que se
prolongó por espacio de varios
minutos, señaló el momento en
que el General Perón llegó a la
calle Las Heras, en el automóvil
presidencial.

Su nombre, coreado al unísono
por todos los jóvenes presentes,

Sº_r¿q)gf¿£-%

DO

1005 YE UN

MUNDO PERONISTA 17

