NA vez había un pececito
que vivía en el mar. No en
uno de esos mares lejanos
de que nos hablan casi to-
dos los cuentos y que uste-
des nunca han visto. Vivía en Mar
del Plata, un lugar hermoso de
nuestra hermosa tierra, donde aho.
ra, gracias a la bondad del Gene-
ral Perón, pueden veranear todos
los argentinos.
- El pececito se llamaba Piatín.
Porque parecía un pececito de pla-
ta, un reflejo de luna, un trozo
de espejo al sol, Ya ustedes saben
que todos los peces nadan, pues-
to que el agua es su elemento.
Pero de la misma manera que hay
personas que corren más a prisa
que otras, también hay peces más
rápidos que sus hermanos.
Platín era un verdadero cam-
n. Sabía deslizarse a favor de
a corriente; se sumergía en la es-
puma; jugaba en la hamaca de los
oleajes; iba de aquí para allá. rá-
pido, alegre, curioso. Desaparecía
como un relámpago ante la boca de
los peces mayores que suelen ser
muy voraces.
A menudo se aventuraba lejos
de sus padres, porque sentía curio-
sidad ante las rocas donde se pren-

den los mejillones, y le hubiese
gustado mucho mirar la playa a
Sus anchas. Pero esto era imposi-
ble, porque la Vieja Arena le pre-
vino: —Ten mucho cuidado, Pla-
tín. Los peces no viven en la
tierra.

Y como era inteligente compren-
dió, tal como comprenden ustedes,
que por tesoros de piratas que ha-
ya en el mar, ningún chico puede
aventurarse hasta el fondo de las
aguas, porque esa es una tarea pe-
ligrosa destinada a los buzos.

Platín €ra amigo de las altas

HISTORIA DEL PECECITO
QUE CASI SE AHOGA...

olas y de las olitas traviesas, de
las esponjas y de las conchillas
de nácar. Y quería mucho a la Lu-
na que era para él como un in-
menso fuego artificial prendido en
el horizonte de las aguas. La Luna
comprendiendo el cariño de Piatín

le sonreía desde lejos con su enor-
me boca.

Otro cariño tenía nuestro pece-
cito: los chicos. Le encantaban
cuando corrían salpicándose agua
a la cara; le daban pena los más
chiquitos por su miedo y sus lá-

as antes de poner el piececito
en el agua fría; se enojaba un po-
co cuando las mamás insistían en
3eter los chicos al mar el primer

a g

Una vez, Platín pasó un susto
Enorme: se deslizó dentro de un
baldecito volcado, pero que aún
contenía un poco de agua. El chi-
quillo rubio que fué a buscar su

.a
;
_

.
g_ - — =—';?'—-'º'
— —

ete dió un grito de alegría:
jl:ñ':¡ pececito de plata, un pececito
de plata, miren!” Pero ya el pícaro
se había dejado caer dentro de la
ola. salvándose...

Una mañana, muvy temprano,
cuando Platín nadaba a favor de
la solas suaves del mar de vera-
no, vió a túna cantidad de chicos
en la playa. Estaban muy conten-
tos; n sin cesar, disponiéndose

a correr por la playa. Disimulada-
mente, Platín fué acercándose a
la orilla y se quedó junto a una
roca donde conversaban tres chi-
cos muy lindos.

Como había allí mucha corrien-
te, el pececito no corría peligro y

pudo oífr la charla de los niños.
Uno decía: —Vos no te imaginas
cuánto deseaba yo conocer el mar,
No lo había visto sino en estam-
pas y en el cine—. Y otro moro-
chito respondía: —¿Y nosotros que
vivimos en Salta? ¡Figúrate si hu-
biéramos soñado conocer esta her-
mosura!

—Además hemos podido venir
con papá y mamá. ¡Qué conten-
tos estamos, qué felices somos! En-
tonces el mayor de todos, que pa-
recía tener unos catorce años, agre-
gó con voz muy seria: “Y esto es
algo que le debemos a Perón y a
nuestra querida Evita. Antes los
pobrss se morían sin conocer el

Mí¡y emocionado Platín, dió un

salto para oír mejor y vino a caer
a los pies de los chicos en la pla-
ya dorada, lejos del agua. Una
gran angustia apretó su corazonci-
to y mientras sentía que iba a
ahogarse, pensó: “¡Es una lástima
que me muera cuando hay tanta
ente feliz y parece tan hermosa
a vida!”

En ese momento Piatín, se sin-
tió elevado en la mano de uno de
los chicos, muy delicadamente, y
mientras se agitaba con angustia
oyó estas palabras que nunca po-
dría olvidar:

—Vamos a devolver al mar este
pececito que parece de plata. ¡Po-
brecito! Perón nos aconseja amar-
lo todo; él ha dicho: sólo el amor
construye, Y yo estoy tan conten-
to que hasta quiero a este pececi-
to. ¡A la una, a las dos, a las tres!

Y Platín se sintió caer dentro del
agua verde y tumultuosa que salió

a recibirlo como una madre con
miles de brazos. Dicen que ahora
Platín es mUy respetado en el mar.
Entre otras cosas les ha enseñado
a sus millones de hermanitos pe-
queños que los peces grandes y
devoradores son unos oligarcas in-
justos, y que cuando sé imponga
en el Mar una ígg¡ticia social, los
tiburones, por ejemplo, van a ser
desterrados a un lugar remoto don-
de no les quedará más remedio
que devorarse los unos a los otros.

L

MUNDO PERONISTA 31
