' “La política no es para
nosotros un fin, sino sólo
el medio para el bien de

la Patria, que es la feli-

_ ' A s - -

. 0, cidad de sus hijos y la

' grandeza nacional.” .
PERON.

a e
AÑO lil — N? 55 DICIEMBRE 19 DE 1953

a

Qe
sN

Política Peronista

RESPONSABILIDAD DEL DIR! CENTE

OS dirigentes de nuestros tiempos saben muy bie1_1_q-ue

cargan sobre sus hombros la tremenda responsab1hdad

del presente y la tremenda responsabilidad del futuro.

Nosotros seremos en un momento juzgados por los pro-

pios dirigentes que nos sucedan en el gobierno y en la
dirección y en la conducción de nuestro Pueblo. De ahí nace
nuestra gran responsabilidad. Para enfrentar la responsabi-
lidad no se necesita ser un sabio, ni un santo, ni un héroe.
Se necesita ser un hombre honrado y trabajador.

Yo me siento feliz porque veo que van progresando las
organizaciones de los trabajadores argentinos. Yo las juzgo
no por el número de afiliados que tengan; más bien las juzgo
por la clase de dirigentes que las encuadran y no por la in-
mensa capacidad que los dirigentes tengan, sino por la gran
honradez con que actúan.

Cuando analizo el movimiento sindical del mundo y veo que
la mayoría de los dirigentes están pagados por las organiza-
ciones capitalistas y las comparo con nuestro país, me lleno
de orgullo y de satisfacción, porque mientras allá es el dinero
el que juega y son los intereses los que valen, en nuestra tie-
rra, son la defensa de la felicidad del Pueblo, de los derechos
de los trabajadores y la grandeza de la Patria, los únicos
tres elementos que juegan para que un dirigente sepa cumplir
con su deber. :

Es indudable que hemos alcanzado un grado de orga-
nización cualitativo, superior a toda otra organización
existente en el mundo, Los trabajadores argentinos pueden
decir con orgullo que sus organizaciones son sin duda alguna,
las mejores organizaciones del mundo. Pero no debemos enva-
“necernos por ello, debemos seguir perseverando y trabajando;
debemos seguir tratando de crear escuelas sindicales en las
que los dirigentes vayan formando a los muchachos, a los
jóvenes dirigentes en esa honradez que ustedes practican y
en esa capacidad que ustedes ejercen, para daries también la
consigna de los tiempos, que es la más grande consigna que se
puede entregar a las nuevas generaciones,

Esos muchachos que han creceido en nuestro tiempo como
dirigentes, no saben todavía lo que es luchar y morir por una
pequeña conquista al frente de la dirección de los gremios.
Hay que pasarles el testimonio de esos viejos dirigentes que
se encanecieron en la lucha sindical a través de las persecurio-
nes, de expiotación, de miseria.
de dolor, de hambre y, a menu-
do, de cárcel y de muerte. Esos
dirigentes tienen la obligación
de transmitirles eso a los jóve-
nes, por si los tiempos de lucha

£
A

.

14
z
S
3

retornan, para que ellos vayan
formando su propia experien- / /
cia en la lucha sindical, !
(Palabras pronunciadas en la Delega- ,
ción Regional de la C C. T., en la ciudad
Eva Perón, el 19 de noviembre de 1953.)

“CAIGA QUIEN CALGA Y CUESTE LO QUE CUESTE.” — EVPTA.

REVISTA ADHERIDA AL INSTITUTQO VERIFICADOR DE CIRCULACIONES

