HOMENAJE SUPREMO

El General se hace pre-
sente en horas de la

mañana en la sede de
z la Confederación Gene-

ral del Trabajo y depo.
sita una ofrenda floral
ante el altar cívico que
recuerda a la Mártir del
Trabajo, rindiendo así su homena-
je a la Compañera insustituíbie
que brindó su espíritu y su vida
en aras de una Argentina Peronista.

e 2 de noviembre de 1950. — Evi-
ta ordena repartir flores en los ce-
menterios del país, para que todo
su Pueblo, hasta los más humil-
des, puedan reverenciar en esa fe-
cha a sus desaparecidos.

ALAS
JUSTICIALISTAS

E gln el ae1&ó…
7 romo de
… Morón, ante
— 50 cadetes
de la Escue-
la de Avia-
ción Mili
tar, se leyó
la orden de marcha im-
partida por el General
Perón, mensaje frater-
nal que los aviones de
la Fuerza Aérea Argen-
tina llevarán durante
21 días por distintos
países de Sudamérica. Expresó Perón: “Partid con la segura tranquili-
dad de saber que sois representantes de un Pueblo que se ha encontrado
a sí mismo y que marcha con paso seguro por la recta y clara senda
que conduce a sus grandes destinos.”

MARTES —

* 3 de noviembre de 1951. — Entre las fechas del 6 y del 10 de no-
viembre —que sus médicos señalan como propicias para la intervención
quirúrgica a que deberá someterse— Evita elige la primera... Para
poder votar en las elecciones del 11 de noviembre, ¡Y votar por PERON!

ACUERDO CON EL PARAGUAY

Concretando las aspiraciones de fraternidad americana del
General Perón y cumpliendo con el Tratado de Unión Eco-
nómica, que el Líder rubricara juntamente con el Primer

Mandatario del Paraguay, en su reciente visita a dicho país,
se clausura en la fecha una de las reuniones concertadas con
tales fines entre funcionarios de
ambas naciones hermanas. El ex-
tenso temario, que abarcó numero-
sos puntos sobre obras asistencia-
les, terminó en un amplio y per-
fecto acuerdo.

e 4 de noviembre de 1945. — Evita,
en su trayecto hacia Tucumán, re-
cibe el saludo clamoroso y entu-
siasta de las poblaciones, que se
vuelcan a su paso para hacerle lle-
gar sus expresiones de gratitud y
de fervor.

RECORD
PERONISTA

En horas de la maña-
na, y en su despacho de
la Casa de Gobierno, el
General Perón recibe
los saludos del agente
Carlos Alberto Figue-
roa, que superara recientemente el récord sudamericano de altura en
lanzamiento con paracaídas.

* 5 de noviembre de 1948. — Día de gloria y de realización en la vida
de Evita. El pueblo de Tucumán le brinda una apoteosis a su arribo,
y luego de inaugurar diversas obras dcbidas a su inspiración, termina
la jornada con la Fiesta de la Zafra, organizada en su homenaje.

ZARPA LA GOLETA

NVEMINE — “JAN PERON”
amarradero dei

) En el

Yacht Club Argentino,
ViERNEs *N Dársena Norte, el
AEA General Perón despide
í al afamado navegante
arg-ntino, Vito Dumas, que parte
hacia Cádiz acompañado de cinco
destacados alumnos de la Escuela
de Náutica Deportiva Juan Perón.
e 6 de noviembre de 1951, — Con
intenso alivio en la t:nsión popu-
lar, que esperaba ansiosamente los
comunicados sobre la intervención
quirúrgica a que fuera sometida
Evita esa mañana, se informa al
Pueblo que la operación ha sido realizada con todo éxito.

CONCEPTOS PERONISTAS

z En los salones de Am-
bassadeurs, la Organi-
zación Israelita Argen-
tina realiza un acto en
: honor del General - Pe-
rón. El Líder, al expre-
sar su agradecimiento
por el homeraje, mani-
festó por qué amamos y respeta-
mos los argentinos a los judíos
igual que a nuestros propios her-
manos de raza y de religión. Dijo
Perón: “Siendo el hombre la base, el principio y el fin de muestra con-
cepción justicialista, sentimos, pensamos y realizamos en su beneficio,
en su dignidad y en su honra, cuanto hacemos.”
e 7 de noviembre de 1947. — Día de intensa labor para Evita. Desde
horas tempranas, hasta las 20, con un breve paréntesis, atiende en su
despacho a los diversos gremios, y por la noche concurre a la clausura
del X Congreso de la Asociación de Obreros y Empleados del Estado.

LA COPA GENERAL PERON

El General Perón, interesado siempre por todas las manifes-
taciones del deporte nacional, se hice presente en el campo
de atletismo de Gimnasia y Esgrima, donde es recibido por
el público con una cordial y en-
tusiasta aclamación. El Conduc-
tor hizo entrega al capitán del
equipo argentino de la Copa “Presidente de
la República General Juan Perón”, por el
triunfo obtenido en la confrontación depor-
tiva argentina-italiana, en la que se impuso
nuestra representación.
e 8 de noviembre de 1947. — Evita dedica
esta jornada-a visitar diversos barrios que,
bajo su inspiración, se están construyendo
ara familias obreras, En Puerto Nuevo, y
uego en el barrio Juan Perón, de Saavedra,
recibe calurosas demostraciones de cariño

— DOWINCO

MIGUEL A. MATTAR e Hijo

HILANDERIA DE LANA PEINADA
*

ESTOMBA 70 BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 33
