NUMERO DE CHACRAS ADJUDICADAS
COLONIZACION DEL BANCO
DE LA NACION ARGENTINA

“LA TIERRA PARA EL QUE
Li TRABAJA.” — PERON

“LA TIERRA PARA EL QUE
LA TRABAJA.” — PERON

AL-

le

a "… e . ..
Fa 1A

e a
¿QANGA QUIEN

.E -

CAIGA. Y CUESTE LO QUE CUESTE.” — EVITA

CIFRAS Y RAZONES

N nuestro país, hasta hace

pocos años, había dos cla-

ses de argentinos vincula-

dos a la explotación agro-
pecuaria.

Los que vivían trabajando el
campo. ,

Y los que vivían del trabajo
del campo.

En teoría era fácil confundir-
los. Las palabras eran las mis-
mas. Las frases parecían cal-
cadas.

En definitiva, la gente llegó
a hacerse una idea muy con-
fusa. Y como el periodismo de
entonces insistía en confundir
los dos conceptos, los habitan-
tes de las ciudades terminaron
por creer que “los que vivían
del trabajo del campo” y “los
que vivían trabajando el cam-
po” eran una misma cosa. Para
simplificar, se los llamó en ade-
Inenuta “l: Z?n'º de camm”_

ae

ra

Sin embargo, la realidad era
otrá” Cosa. Los que trabajaban
el campo se deslomaban de sol
a sol, sin otra perspectiva que
ganarse un modesto sustento en
las buenas épocas y morirse de
hambre a la primera seguía.

Los otros, los que vivían del
campo, no trabajaban y nNi si-
quiera estaban en el campo.
Álgunos, lo conocían por foto-
grafías. Aran los patrones, los
estancieros, que vivían plácida-
mente en los palacios de la Ca-
pital revisando las cuentas de

Y AHORA... .

otra gran creación
de “Mérito”

/Mocasmu!

Plantillado legítimo,
sin clavos.

Tacos de Goma
“Elefante”.

Medidas del
4 1/2 al 10 1/2
por 1/2 punto.

CALZADO

WVérit

QUE MAS CAMINA t/m

industria Argentina

4 MUNDO PERONISTA

los administradores o distraían
el ocio en los hoteles de lujo
de Europa.

Era una clase muy especial
de tipo humano. Le negaban
un mendrugo al peón que tra-
bajaba su campo y que forma-

ba, con su esfuerzo, sus pode-
rosos ingresos. Y todo el dinero
que obtenía de esa explotación
despiadada, lo tiraba luego en
una noche de fiesta en París.
Allí daba en propinas, en un
día, lo que pagaba en un año a
todos sus peones- No era gene-
roso, pero le sobraba rastacue-
rismo.

En una palabra, ese despre-
ciable ejemplar de la fauna hu-
mana es lo que el pueblo bau-
tizó con el sonoro nombre de
“oligarca”.

A todo chancho...”

Pero el refrán debía cumplir-
se y un día cambiaron total-
mente las cosas. El hombre que
trabajaba en el campo dejó de
ser explotado. Los chacareros
ya no estuvieron expuestos al
desalojo arbitrario, ni condena-
dos a pagar arrendamientos abu-
sivos, Las personas dejaron de
ser algo así como perros a los
que se destinan las sobras, para
er considerados como hombres
libres. Y por primera vez el es-
tanciero apercibió que en las
liquidaciones de su administra-
dor, los peones habían dejado de
contabilizarse en las columnas
de las vacas.

¿Qué había pasado? Simple-
mente, que la oligarquía había
dejado de ser la dueña del país.
Y la revolución social se impo-
nía en lo ancho y en lo largo
del país, hasta todos sus con-
fines, bajo las consignas reno-
vadoras de un conductor. Perón
había llegado.

Un alogan

De inmediato, por todos los
conductos a través de la prensa
nacional y extranjera, de los li-

-

bros, de las conferencias, etc.,
comenzó a circular un nuevo
slogan: “Perón es enemigo del
hombre de campo.”

Se especulaba con la vieja
confusión, y algunos tontos de
la ciudad, de esos que nunca
han salido del asfalto, caían en
la celada. Pero mien-
tras el oligarca lan-

Y reproducen el siguiente cua-
dro numérico, que expresa me-
jor que cualquier palabra cuál
ha sido la actitud y la obra del
General Perón ante los proble-
mas y las aspiraciones de los
auténticos trabajadores de nues-
tro campo. y

guidecía, el verdadero
hombre de campo, el
que trabaja, renacía
en la nueva Argenti-
na. No era el campo,
sino los latifundistas
los que andaban mal.
No era el chacarero
o el peón, sino sus
explotadores, los que
habían visto llegar la

COLONIZACION POR EL BANCO
DE LA NACION ARGENTINA

Chacras adjudicadas.
Hectáreas adjud..

Período Período
1940-46 1946-51

495 3.747
55.652 540.678

hora de las vacas

Aflacas.

El campo no era permeable a
la mentira. Un nuevo lema pe-
ronista había sustituído los an-
tiguos cánones de la explotación:
La tierra para el que la trabaja-
Y ello significaba que habiía ter-
minado la época del parasitis-
mo y de la explotación del tra-
bajo ajeno. En una palabra, la
época de la oligarguía latifun-
dista.

Un¿…h…

Era necesario esa introducción
para explicar el origen y el sen-
tido de la extraordinaria trans-
formación que se ha operado en
nuestro país en materia de co-
Jonización, bajo el gobierno del
General Perón.

Las estampas Cotamanuvas ur
la página 2 señalan uno de los
aspectos de esa obra realizada
por el peronismo bajo el lema:
la tierra para el que la trabaja.

Quiere decir que en cinco
años de gobierno, el General Pe-
rón adjudicó tierras a auténti-
cos colonos, en una proporción
nueve veces mayor que las ad-
juaicaciones realizadas durante
los seis años anteriores.

[

' Amde¡ua-muñ,ur

Las cifras no son tan vagas
como las palabras, porque tra-
ducen los hechos en forma es-
quemática, pero incontrovertible.

Y si el trabajador del campo
no necesita de ellas para saber
todo lo que el General Perón
ha hecho por él, sirven al menos
para que el hombre de la ciu-
dad, ese que nunca dejó el as-
falto, no se deje gngañar__como

nhnvlita y

si s
.. _. P La

paansaci - VIAÉCLLAa

—

resentido que proteste en nom-
bre de “los hombres de campo”.

¡Si él tampoco salió del as-
falto!
DOCTRINA PARA TODOS

OS técnicos de la ciencia económica no
deben leer este artículo, Aunque estoy
convencido que tal vez les haga mucha
falta. -
Porque los técnicos de la ciencia económi-
ca dirán, sin duda, que todo esto que voy
a escribir es demasiado simple.
Tan simple como aquello del huevo de Colón.
Como ellos son doctores en ciencias econó-
mieas y Perón no... entonces lo de Perón
no puede ser... ¡aunque sea!

* * *

Desde mí rincón peronista yo suelo ver.
los (a los doctores en ciencias económicas)
mirándolo ellos a Perón... sin convencerse
nunca del todo.

Así — pienso yo — lo habrán mirado a
Colón los sabios asesores de Isabel, la Ca-
tólica, cuando el ilustre genovés regresó con
su nuevo mundo de regalo...

Porque la mayoría de los doctores en cien-
cias económicas no creyeror...

¡Ni siquiera una gran parte de los pero-
nistas!...

No creyeron en las ideas económicas de Pe.
rón, ni en la economía social, ni en la In-
dependencia Económica, ni en el Plan Quin-
quenal, ni en el Plan Ecónómico...

Sin embargo... los hechos cantan. En me-
dio de un mundo en bancarrota económica,
la República Argentina, sin cosechas por dos
años seguidos, sigue viviendo... sin emprés.
titos y sin pactos bilaterales.

* * *

¿Dónde está el secreto del asunto?

Los doctores en ciencias económicas que
lo ven de regreso a Perón con “su nuevo
mundo” en las manos. de su victoria... em-
piezan a preguntarse en virtud de qué le-
yes o principios económicos el General al-
canzó todos sus objetivos.

Y, francamente..., no se ponen de acuerdo

Unos dicen que lo de Perón, en economía
es el triunfc de la dirección económica... o
sea de la ec,¡_¡omía dirigida,

Otros, que es la virtud del estatismo, etc.

* * *
La verdad solamente se puede ver — se.
gún lo entiendo yo — cuando uno alcanza

a desprenderse un poco de los principios eco-
nómicos y comprende bien lo que Perón ha
dicho tantas veces: que “en tiempos de cri-
sis económica no pueden aplicarse sistemas
y cada problema debe resolverse como me-
jor convenga en el momento en que se debe
resolver”.

Es decir que a veces y frente a un proble.
ma será mejor aplicar el sistema de la eco-
nomía libre y otras el de economía dirigida...
¡O algún otro acuso que no figure todavía
en el clasificador técnico de los economis-
TA ...

- * * *

Pero..., sin embargo..., esto es lo que ha
sucedido en general hasta el presente,

Digo “pero” y digo “sin embargo” porque
a través de los discursos de Perón y a tra-
vés de su manera de actuar en orden a los
asuntos económicos, puede advertirse ya, de.
limitarse y definirse su sistema económico.

Bastaría analizar, por ejemplo, su plan
económico.

Pero no en sus formas, sino en cierta ca-
racterística que ha pasado inadvertida para
la mayoría de sus “críticos” y “comenta-
dores”.

* * *

El plan económico — me decía cierto se-
ñor de mentalidad colectivista — es una vuel.
ta de Perón al capitalismo.

Y otro señor de dinero, por lo tanto par-
tidario del capitalismo, me decía que en el
plan económico el General estaba demasiado
cerca dej comunismo.

Compulsando las dos opiniones, yo me dije:
“El General está en su doctrina,.., ni comu-
nista ni capitalista.,., ¡simple y sencillamen-
te Justicialista!” !

* * *

La característica fundameéntal del plan eco.
nómico es que señala una posición peronis.
ta definida, exactamente definida, entre la

economía libre (capitalista) y la economía di-
rigida (colectivista y comunista).

Perón — que las sabe todas, como dicen
los “grasitas”, y yo con ellos, como que me
siento “grasa” a mi manera — sabe también
que la economía libre es un cuento chino,

porque la libertad económica no sirvió nun.
Ca para otra- cosa que para permitir que los
ricos Explotasen a los pobres.
Los EE, UU. practicaban la economía libre,
Ahora dicen que la practican... pero no...

También dicen que allá rige la “libertad
de prensa”...

La verdad es que cuando en los EE. UU.
se practicaba el sistema de economía libre
nació el capitalismo..., es decir que unos
cuantos vivos se apoderaron de todo el di-
nero de los demás y después... los explo-
taron “a los demás” para poder seguir ga-
nando la “yapa” de sus ingentes capitales.

Cuando ya en EE,
UU. no pudieron ex-
plotar a nadie, y te-
niendo en cuenta ra-
zones fundamentales
de alto sentido mna-
cional, entonces se
dedicaron a explotar
a los demás.

Primero con una
libre política de bue-
na vecindad.

Después con una
organización libre de
Estados Americanos.

Y últimamente, me-
diante libres pactos
bilaterales.

Esta es la historia
de la economía libre.

En cuanto a la eco-
nomía dirigida: véase
Rusia... y otros paí-
ses que “pernoctan"
detrás de la cortina
de hierro.

ALSINA 2228/52

La economía dirigida también fué riguro-
samente aplicada por Hitler.

Los resultados están a la vista.

La economía libre dice: libertad absoluta;
libre juego de oferta y demanda, pero so-
bre todo “respeto absoluto a la iniciativa pri-
vada”,

Esto equivale a que el pez graride se co.
me a| más chico, pero no importa: en EE. UU.
hay muchos tiburones.

- * * *

La economía dirígida dice en cambio: nada
de precios libres. El Estado debe fijar los
precios y los salarios. Nada de iniciativa pri-
vada. El Estado debe controlar la economía;
y la sociedad tiene derecho a ello.

*E * *

Perón, en cambio, tuvo que empezar des-
truyendo nuestra economía libre. Por lo de
Bunge y Born, Dreyfus, Bemberg, etc., se vió
obligado a tomar en manos del Estado la
economía nacional,

El Banco Central fué peronista.

El crédito, peronista.

La moneda, peronista,

El LA.P.I., etc.

* * *

Eso era bueno para empezar,

¿Se acuerdan cómo le dolía el ILA.P.I, a
la oposición?

Pero ahora el asunto es diferente,

Toda la economía en manos del Estado es-
tá bien cuando al Estado lo maneja un hom.
bre del pueblo como Perón.

Pero ni aún así todo puede hacerse a gus-
to del pueblo, porque Perón, con ser como es,
no puede estar en todas partes,

De allí que Perón, pensando el problema,
le haya buscado solución y... ya está.

Está en su doctrina y se ve en su plan
económico y en toda su acción.

El problema económico resuelto por Pe
rón se expresa así

Ni economía libre.

Ni economía dirigida.

¿Y entonces?

La solución peronista es: Conducción eco-
nómica,

* * *

La “libertad económica” del individualismo
todo lo deja librado al quehacer de la inicia-
tiva privada.

La “dirección económica” del colectivismo
todo lo subordina al Estado.

La “conducción económica” peronista pone
la economía en manos del Estado y de las
organizaciones económicas del pueblo.

Esta es la solución que analizaremos en la
próxima entrega.

CASA ITURRAT

S. A. € P I)

BUENOS AIRES T. E 47 - 0021

PAPELES PARA EM:

BALAR Y PARA LAS

— ARTES GRAFICAS.

ENVASES DE PAPEL:

RTICULOS PARA
LIBRERIAS,

Rosario, Sanía Fe, Ba:
cedes:

Blanea, Mar del Plata, Resistencia y Mer

MUNDO PERONISTA $5
I

' / OY un muchacho de treinta años de
edad..., desde muy pibe anduve a
bordo de los buques mercantes ar-
gentinos, trabajando como aprendiz

marinero, guinchero, lavaplatos, mozo, car-

bonero, encargado”...

Así comienza una carta llegada a nuestra
mesa de redacción firmada por Guillermo
Jorge Papini, en la que nos relata su en-
trevista con Evita. !

¿Quién es Guillermo Jorge Papini y por
qué y cómo llegó hasta Evita?

Papini es un humilde descamisado y lle-
gó hasta Ella, “porque Evita nunca olvidó
y siempre quiso a sus humildes, a sus des-
camisados leales y honestos a Perón, y
siempre los llamó a su lado para ayudarios,
para dignificarlos”.

”Mi corazón se ha abierto”

Por eso en la vida de Papini hay una
fecha memorable.

Una fecha que cambió fundamentalmente
su vida. ,

Fué el 21 de febrero de 1951.

¡El día en que estuvo con Evita!

El mismo nos lo relata:

—Fuí a la Residencia con mi señora y
mi hijito. Estábamos confundidos de emo-
ción y con ganas de llorar al encontrarnos
en el hogar de Evita. Ya ante Ella, mi co-

W

amor y devoción
iljumine y nos guíe”.

razón quiso salir de mi pecho y un nudo
en la garganta me ahogaba...

La voz de Papini quiere quebrarse y un
brillo de lágrima hay en sus ojos ante esta
evocación tan querida.

—Pero Evita pronto nos tranquilizó. Nos
hizo pasar a una salita y nos ofreció asien-
to. Nos tranquilizó al escuchar de sus la-
bios palabras de aliento, de amor y de fe...
Nosotros éramos muy pobres... Vivíamos
en una mísera piecita... Teníamos un hi-
jito de dos años, ciego, mudo... Además
debía tolerar a algunos compañeros que
irónicamente me decían: “Vos que sos pe-
ronista, ¿qué hacés que nadie te arregla el
sueldo?... ¡A quién le ganaste!”

Pero su fuerza de voluntad, la entereza de
su espíritu lo sobreponía a estas contin-
gencias. Así nos sigue contando Papini:

—Con todo, sabíamos llevar con dignidad
nuestros infortunios. .. Nunca demostré mi-
seria en mi empleo, y mi mujer hacía proe-
zas con los zurcidos de mis pantalones...
No fuí a pedirle nada a Evita... Ella fué
quien quiso conocer a aquel peronista que
el 10 de noviembre de 1951, en vísperas
de las elecciones, en el frente del Policif-
nico Presidente Perón, donde estaba inter-
nada para operarse, le dejó un mensaje
escrito con su propia sangre que se hizc
extraer:

“EVITA, MAÑANA CUMPLIREMOS."

Papini continúa:

6 MUNDO PERONISTA

PRODUCTORES —
DE ACEITES
DEL PAIS

" : —Lo había he-

cho por el temor y
la angustia de que
Evita se nos fue-
ra. Si tales eran los
designios de Dios,
que por ld menos
llevara en su co-
razón esa satisfac-
f ción. Por eso, yo,
uno de sus desca-
misados, quería
asegurarle con mi
propia sangre que
cumpliríamos con

í Por la bondad de
| Evita, la señora de
Papini tiene una
hermosa máquina de
coser, con cuyos
trabajos que en ella
realiza contribuye al
mantenimiento de su
hogar.

“Recordaremos y bendeciremos su imagen con
» para que desde el cielo nos

Perón y ganaríamos las elecciones... ¡Aca-
so, y como dador voluntario de sangre que
soy, con varios litros ya dados, nunca me-

jor empleé m ngre en un mensaje de

amor y leal

“Lo debo mi felicidad y bienestar” .

—No fuí a pedirle nada a Evita... Pero
Ella nos entregó dinero “para los medica-
mentos del nenito”... "¿Qué_ —ne_::eszdades
experimentábamos?”... “¿Qué si nos fa;*'
taba algo?” Evita, con estas preguntas,
insistía con nosotros. Quería interiorizarse
de nuestra situación. Y Ella intuyó, leyó
en nuestros ojos todos nuestros infortunios.

”¡Y sin perder un instante, en ese mis-

mo momento todo lo remedió, nos consoló
y acabó con nuestras penurlas.
M Íígggct'íle C<?r€t0nces, por Evita tenemos un
precioso chalecito en el barrio obrero “4 de
Junio”, en Valentín Alsina.

"Por Evita, mi señora tiene

sa máquina de coser. , z
T…3??0rm íEk=*c tenemos una lujosa radio-
vitrola. K
M*'T1;¿¿ Evita, mi hijito fué atendido por
los profesores Carrillo y Matera.

.

una her-

Papini siempre jué hombre de vocación mari-
nera. Hoy ya no navega, pero sus antiguas
inclinaciones lo llevan, en los ratos de ocio,
a construir pequeñas embarcaciones de madera.

Papini y su señora nos muestran ufanos Yy
agradecidos la hermosa radio vitrola que Evita
les regalara y que alegra las horas del hogar.

El matrimonio Papini posa jeliz y orgulloso en el jrente de su
chalecito, que tienen gracias a Evita. Un grupo de “cebollitas”

"Por Evita, fuí ascendido en mi empleo,
con un aumento de sueldo no del doble,
sino del cuádruple. ,

"Por Evita...”

La voz de Papini s
garganta y una lágrima viril rueda por sus
mejillas.

¡Amor y gratitud por Evita!

“Mi corazón se ha abierto”

Una honda emoción nos embarga ¡am-
bhién a nosotros.

Z) quiere disculparse, y nos dice:

—Yo era antes un rudo muchacho de
mar... Fuerte de cuerpo y de ánimo...
Curtido en mil puertos del mundo... ¡Ha-
bía visto a mi paso tantas injusticias con
los hombres, que no era precisamente un
sentimental!... Hoy, en cambio, al ver en
mi Patria que hay justicia para con los
humildes, gracias al General Perón y a
Evita, me emociono, mi corazón se estre-
mece... Por ellos, debo decirlo, mi corazón
se ha abierto... Sí; antes para mí toda mi
pasión era el mar... navegar... Hoy, mi
pasión es la Causa Peronista... Cuando
empecé a escucharlo a Perón en sus dis-
cursos, comprendí la verdad... Luego a
Evita... Y comprendí también que Perón
necesitaba de mí, de los humildes, toda
lealtad, y abandoné el mar para luchar aquí
por la más justa de las causas: la Causa
de Perón y Evita... Hoy, por ellos, soy
verdaderamente peronista...

Guillermo Jorge Papini, en la ojicina en que trabaja, es rodeado por
sus compañeros de labor, que le estiman y lo aprecian por sus condi-
ciones de auténtico trabajador peronista.

del barrio los acompaña.

Solidaridad peronista

Nosotros somos testigos de la felicidad y
la dicha de que goza ahora Guillermo Jorge
Papini, tanto en el aspecto material como
en el espiritua] o sentimental.

En el aspecto material, porque tiene un
buen empleo en el Ministerio de Industria
y Comercio de la Nación, tiene su hogar,
sus comodidades...

En el otro aspecto, porque, aparte de te-
ner su familia bien, salvo su hijito él se
siente feliz... porque es peronista.

Y al decirnos esto Papini entiende que
ser peronista es ser más bueno, más justo
y generoso. tener sentimientos de solidari-
dad humana...

—A la fecha he donado siete litros de
sangre, y cuántas personas pasarán por
mi lado sin saber que llevan mi propia
sangre... ¡Qué lindo es ser peronista!
¿Verdad?

Así es Papini, en la imitación del subli-
me ejemplo de Perón y Evita. :

Peronista fervoroso, un día, en un café
de la lejana Holanda, hizo escuchar a la
concurrencia la marcha Los muchachos pe-
ronistas, a través de un disco. ¡Qué emoción
para los argentinos presentes!

Después, siempre la orquesta del café,
que había aprendido la marcha, la ejecu-
taba toda vez que ellos llegaban al negocio
y como un homenaje a los argentinos, a
su Patria y a su Líder.

Habíamos empezado esta nota con un
párrafo de su carta. Estuvimos luego con
él en su casa cordial. La despedida fué
idéntica a la de su carta: :

—“Que Evita desde el cielo nos ilumine,
nos guíe y nos defienda.”

00

MUNDO PERONISTA 7
z
-
7

NAEC

ESDE hace más de cinco años una
campaña publicitaria insólita agobia
al mundo con la intención de produ-
cir una psicosis de guerra. Pretende

a la vez sembrar el pánico, destruyendo así
toda posible resistencia a ciertas causas in-
confesables. Busca despertar también una
inquietud colectiva por una defensa con-
tra temores que no todos comparten. Esta
campaña que siembra peligro, cosecha, pa-
ra los empresarios de la guerra, cuantiosos
frutos en la ecorfomía y la política inter-
nacional. Surgen además como recolección
colateral los compromisos, obligaciones y
vasallajes apresurados, como consecuencia
lógica del “trabajo de apuro”.

Uno y otro bando esgrimen similares ar-
gumentos en sus zonas de influencia, y fo-
mentan semejantes procederes en lo que
se ha dado en llamar la “guerra fría”, que
ro es otra cosa que una diplomacia agre-
siva y grosera en la que a menudo se olvi-
dan la capacidad, las buenas costumbres
y hasta a veces la educación y la ver-
gúenza.

Como consecuencia de estas maquinacio-
nes y designios, más que de la realidad,
aparecen para los occidentales:

19%, la amenaza comunista;

2%: la amenaza rusa;
es decir, un peligro político el primero y
un peligro estratégico el segundo.

Sin embargo, detrás de los carteles pu-
blicitarios aparece la verdadera y mutua
amenaza imperialista: el peligro económi-
co, que es causa de los otros que, en cierta
manera, no son sino consecuencias,

Ní peligros ni amenazas

Afirmamos en los hechos que, para la
Nueva Argentina, el comunismo ha dejado
de ser Un peligro para convertirse en un
minúsculo partido político intrascendente,
sin arraigo y sin posibilidades, como no
sea nsus acciones “relámpago” de pertur:
bación, conocidas por todos y neutraliza-
das por sí mismas.

No alcanzamos a comprendar tampoco
cuál es, en estas condiciones, el peligro es-
tratégico que pueda representar Rusia pa-
ra nosotros, como no sea extraordinaria-
mente indirecto y lejano. Para acciones
que, muy secundariamente, pudieran pre-
sentarse, tenemos suficiente fuerza y pre-
paración para enfrentarlas con éxito, en
el hipotético caso de que sucedieran.

Ni nuestra independencia económica, ni
nuestra economía han sido amenazadas ni
por el comunismo ni por Rusia.

- Cocubdiona Ms

La Organización de los Estados Ameri-
canos, que debió estudiar y resolver es-
tos problemas, parece haber llegado a una
apreciación semejante, dado que sus deci-
siones de conjunto para nosotros no fue-
ron nunca más allá de las concepciones
teóricas o hipotéticas de una defensa gené-
ricamente mancomunada para el caso de
un ataque extracontinental.

Sin embargo, en el orden político inter-
no de nuestro país, donde el comunismo
no es un peligro, hemos tenido que luchar
constantemente contra amenazas mayores
de intervención abierta o encubierta, que
representaron un

$ NA
AMPOMAR

ALSINA 930

verdadero y latente
peligro.

En el orden eco-
nómico, ha sido ata-
cada nuestra inde-
pendencia económi-

ca y hemos sido so-
metidos a las for-

mas de la famosa
“guerra fría”, el sa-
botaje, la persecu-
ción, el “dumping”
y toda clase de ma-
niobras, más peli-
grosas para el bie-
nestar presente y
futuro de los argen-
tinos que todos los
comunismos habidos

-

8 MUNDO PERONISTA

y por haber.

PELIGRO
NOS
HABLAN?

En el orden estratégico, no es menos lo
que estamos presenciando en la amenaza
de desequilibrio y desazón que despiertan
los pactos bilaterales, en abierta oposición
a cuanto se ha pactado y agravados por
ciertas campañas coincidentes en el mun-
do y, en especial en los países cercanos, un
tanto indefensos en sus grupos de opinión.

Confusionismo interesado

El conocimiento y la apreciación de los
problemas políticos y es-
tratégicos sólo pueden ha
cerse objetivamente. Tod:
especulación de orden sub
jetivo conduce generalmen
te a lo inseguro y aleatorio
Nuñcea, como en esta cla

se de lucubraciones, es me
nester obrar sobre seguro

El confusionismo interesa-
do presenta siempre al pe
ligro del totalitarismo soviíético como una
amenaza. Del bando opuesto nos llega si-
milar admonición sobre el imperialismo
capitalista. ¿No habrá llegado la hora de
preguntarnos de qué peligro nos hablan?...

Hesoluciones del pueblo

El COMUNISMO es una cuestión interna
de cada país y que cada país debe resol-
ver por sí mismo, como lo hemos hecho
nosotros mediante el justicialismo. RUSIA
es, en las actuales circunstancias, un pro-
blema estratégico a solucionar por quienes
sean sus contendientes en el campo polí-
tico o militar. Su régimen político interno,
totalitario o no, es asunto de los rusos y
no de los demás, El capitalismo, imperia-
lista o no, es también un problema de cada
país, que, con cada gobierno y cada pue-

blo, deben encararlo y resolverlo.

En la historia del mundo, siempre de-

trás de las cortinas de convencionalismos

políticos e ideológicos, se .han escondido
y movido los verdaderos peligros que de-
bemos conocer y apreciar en cada caso con-
creto y objetivo.

NOSOTROS NOS INCLINAMOS A PEN-
SAR QUE NUESTRO PELIGRO ESTA
REALMENTE EN LOS QUE NOS AME-
NAZAN Y ATACAN.

(De “DEMOCRACIA”.—21-8-952.)

POLITICA Y
NO ATACO,

m

CRITICO la

de la Real Academia (Madrid 1947)
define al nacionalismo como el “apego
de los naturales de una nación a ella
propia y a cuanto le pertenece” y por ex-
tensión a la “doctrina que exalta en todos
los órdenes la personalidad nacional com-
pleta o lo que reputan como tal los partida-
rios de ella”. Es el sentido y el sentimiento

l EL “Diccionario de la Lengua Española”

— de lo nacional objetiva y doctrinariamente

considerados. Las desviaciones que de ello
resulten no son “nacionalismo”, sino pre-
cisamente disociaciones nacionalistas. En
este sentido, en lo internacional, se ha peca-
do de ligereza o mala fe al considerar tales
deformaciones como nacionalismo para ca-
lificarlo peyorativamente,

Doqm……

Entre las numerosas tendencias que ca-
racterizan las naciones y los pueblos del
siglo XX, el internacionalismo y el nacio-
nalismo son dos modalidades trascendentes.

Desde la Edad Media hasta el último
cuarto del siglo XIX se produce la forma-
ción de las nacionalidades, es decir, es la
etapa del nacionalismo. Simultáneamente,
en la segunda mitad de este mismo siglo
nace el internacionalismo doctrinario en-
carnado en el socialismo y comunismo.

Sin embargo, el nacionalismo culmina en
el mundo entre el Congreso de Viena de
1815 y la primera guerra mundial de 1914,
especialmente hacia 1870 con la formación
de Italia y Alemania,

El nacionalismo burgués

Después de 1918 el in-
ternacionalismo y el nacio-

ESTRATEGIA “! en nusia en la forma

omunista y en Alemania
nacional-socialista, en
ftalia la fascista, mante-

— ... nNiendo en el resto la for-
ma de un nacionalismo
burgués. El imperialismo
angiosajón, con sus ramas europeas y ame-
ricana, mantiene esta forma, aunque in-
fluenciada por un internacionalismo sui
géneris producto de su tipo imperialista. *

Internacionalismos imperialistas

En la segunda guerra mundial se enfren-
tan claramente ambas tendencias y todo
parece presagiar un choque entre Rusia y
Alemania. Sin embargo, en contra de lo de-
fendido por Chamberlain en Munich, se
produce lo inverosímil: el nacionalismo bur-
gués anglosajón, influenciado por su ten-
dencia imperialista, aliado al internaciona-
lismo comunista ruso, destruyen al nacio-
nalismo alemán. Como era lógico esperar,
terminada la segunda guerra mundial, que-
dan enfrentados el internacionalismo ruso
y el nacionalismo burgués anglosajón, am-

bos bajo las formas imperialistas predomi-
nantes.

Cuando el nacicnalismo burgués critica
las formas agudas del nacionalismo no es
congruente ni es sincero. Si ello viene del
imperialismo capitalista, no es ni siquiera
inteligente.

El internacionalismo nacido prematura-
mente en las doctrinas marxistas que lleva-
ron sucesivamente a las internacionales
socialistas y comunistas, había sido “arran-
cado verde”, Aun estaba fresca la lucha y
muy encarnado el sentido que llevó a los
pueblos a morir por constituir naciones li-
bres y soberanas, y, por otra parte, ella fué
la única forma que garantizó un siglo de
paz a la hamanidad, entre el intento napo-
¡eónico y la primera guerra mundial.

Fracaso del internacionalismo

ror eso el Tracaso del internacionalismo
en nuestros tiempos parece ya perfilarse.
El mundo no está maduro para formas se-
mejantes, porque se aferra y se aferrará
todavía por siglos a las formas locales y
nacionales que están en la naturaleza mis-
ma de los hombres actuales.

El imperialismo capitalista, que odia y
desprecia al internacionalismo, desde su
nacionalismo materialista practica un mna-
cionalismo extremo para uso interno en
tanto que, impelido por la mnecesidad de
“colonizar” y “dominar”, utiliza para uso
externo una peregrina concepción de la ne-
cesidad de subordinar las soberanías na-
cionales a la soberanía general de su con-
veniencia imperialista.

Los pequeños países, según su consejo,
deben abdicar de sus soberanías para pasar
a formar parte de la de ellos. Así, mientras
salvamos al mundo, nos vamos perdiendo
nosotros.

Pero, generalmente, en el pecado está ya
el comienzo de la penitencia. No ha entrado
en la cuenta de los imperialismos —detrac-

-
» 2 4“ ,:

tores del nacionalismo ajeno y defensores”

del propio— que los pueblos sólo están dis-
puestos a luchar por lo de ellos. Es así que
al vulnerar los sentimientos nacionales
tratan de destruir lo único que puede sal-
varlos frente a los avances del internacio-
nalismo comunista,

La verdadera fuerza

Esta infernal conducta, poblada de con-
tradicciones e incongruencias monstruosas,
representa en sí el más efectivo y prove-
choso aporte al comunismo que ellos com-
baten con medios poderosos pero emplea-
dos superficialmente, porque con objetivos
antagónicos es como si persiguieran a dos
liebres que corren en sentido opuesto; lo
lógico será que no den alcance a ninguna.

La verdadera fuer-

“nacionalismo latinoamericano”, afirma que
Brasil está mostrando una actitud reacia a
toda cooperación económica y militar con
Estados Unidos, lo que atribuye a un nacio-
nalismo que se está extendiendo por toda
América latina. Reconoce, no obstante, que
tal nacionalismo es el producto “DE LOS
DIAS DEL INTERVENCIONISMO Y DE
LA EXPLOTACION ECONOMICA NOR-
TEAMERICANA”, Agrega que, “AUNQUE
ESOS DIAS HAN PASADO, EL ANTIYAN-
QUISMO DISTA MUCHO DE HABER
DESAPARECIDO”.

Sentido de legítima defensa

El editorialista de marras debe haber
llegado recién de Extremo Oriente por lo
mal informado sobre los asuntos de Amé-
rica, porque casualmente según todo lo
muestra, nos encontramos precisamente
en el punto más crítico del intervencionis-
mo y de la explotación. : ]

Como en este caso, el “trabajo publici-
tario” de nuestros días está casi siempre

poblado de estas superficialidades más o
menos racionales. No existe tal antiyan-

i

.quismo sino sentido de legítima defensa.

E

No se extiende nada por América latina
como no sea un sentido de dignidad patrió-
tica que no es posible atropellar.

AE

Cuando como en este caso, se habla de
“nacionalismo”, no se tiene un sentido
exacto de lo que se dice, ni se juzga Con
ecuanimidad lo que se aprecia. También es
inconcebible que alguien, de buena fe, pue-
da criticar acerbamente lo que practica con
verdadero sectarismo,

En el mundo moderno se enfrentan, quié-
rase o no, el internacionalismo y el nacio-
nalismo. Ya no es hora de juzgar sino de
elegir, pero con dignidad.

(De "“Democracia”. 28-8-952.)

za de nuestros paíf-
ses está precisamen-
te en su aglutina-
ción y decisión de
su sentido nacional.
Quitaries esa fuerza
es debilitarlos y
anarquizarlos. Si
ellos mnecesitan de
esta fuerza, ¿cómo
pueden sinceramen-
te trabajar para des-
armarla y destruir-
la?

—Nacionalismo
latinoamericano”

El “New York Ti-*
mes”,con el título de

<;__ ; PE
FABRICA: RONDEAU 800 - 1000 - RAMOS MEJÍA -F. C N. SARMIENTO

DANUBIO S.A.

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA

- =
7 PA

TELEF. 37 RIVADAVIA COB)
MORENO 1199 ESO. SALTA

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA

ría de Trabajo y Previ-

sión”, como tantas veces

dijera Evita en el trans-
curso de los innumerables actos
obreros que presidió en el his-
tórico recinto.

Donde el “viejo coronel Perón
—también lo dijo Ella— inició
su luminosa obra patriótica en
bien de los trabajadores argen-
tinos”. .

La Casa del trabajador digni-
ficado.

El Templo del Trabajo.

El taller donde Evita fué de-

L A “vieja y gloriosa Secreta:

PERU 375

PERON

jando, jirón a jirón, su vida ejem-
plar.

Mansión de recuerdos

Cuando el General Perón, cum-
pliendo con su decisión de con-
tinuar personalmente con la la-
bor de ayuda social iniciada por
la Abanderada de los Humildes,
subió con su elástico paso las
escaleras tantas veces recorridas
en los tiempos heroicos, un tu-
multo de recuerdos debió habér-
sele hecho presente en su cora-
zón bravío.

Nada le era desconocido cuan-

DIREC. TELEGRAFICA
EOLLAZOCO”

ASERRADERO Y DEFOSITOS
Cue SALVADORES 640
T. 4. 21 - SARMACAS 0763 Y 26578

34 (DEFENSA) 8010-8018-8019

BUENOS AIRES

a

10 MUNDO PERONISTA

CUMPLE

3
5 - —

Yés, nene?.:.

do entró en su antiguo despacho
aquel lunes 18 de agosto por la
tarde.

¡El salón donde realizó sus
primeras entrevistas con las de-
Jegaciones obreras!

¡Su histórico campo de bata-

No se olvida de los niños, como no se olvidaba Evita. “Y vos, ¿qué que-
¿Te gustaría tener una Dicicleta?”...

lla, donde se batiera intrépida-
mente contra la injusticia social!
Los mismos sencillos muebles.

El General, incorporándose, le da
la mano a cada uno. Cada pibe re-
cibe una caricia del Conductor.

Quieren llevarse
un recuerdo más
del General y le
piden que pose
con ellas ante los
jotógrafos.

Luego los despide

saludándolos nueva-

mente a cada uno.

Los pibes se le cuel-

gan al cuello, besán-
dolo.

“Y vos, neña, ¿qué
querés?... ¿Una mu-
ñeca?”... El Gene-
ral satisface los de-
seos de la pequeña
descamisada.

de pensiones.

Los mismos humildes servido-
res de siete años atrás.

En una de las paredes del sa-
lón dióle la bienvenida un ban-
derín con los colores de la pa-
tria, donado en 1945 por un sin-
dicato.

El banderín de seda lleva gra-
bada con letras doradas esta le-
yenda: “Al Coronel Juan Domin-
Zo Perón, Secretario de Trabajo
y Previsión.”

Allí estaba ese banderín, mudo
testigo de la abnegada labor de
Evita, que había querido que allí
se dejara como glorioso recuerdo.

Nada le era desconocido, todo
resultábale familiar. .

Presencia de Evita

Y Evita estaba presente, im-
pregnando el lugar con el in-
cienso de su bondad y de su
sacrificio.

Presente en los rostros de
aquel centenar de humildes de
nuestro Pueblo, que saludaron
la entrada del Líder con su
aplauso.

Precenta en 5 Yan retrato

Les estrecha las manos, les
s OS, almea
la espalda y les entrega o€-denes

colocado en la cabecera del sa-
lón, presidiendo la mesa de tra-
bajo del Primer Trabajador de
la Patria. Í

Sobre la mesa, talonarios de
papeles con membretes de la
Fundación Eva Perón.

En las bocas de los niños que
correteaban sobre el encerado
florecía la palabra inmortal:

“¡Evita!”

Evita en la mente del Pueblo
allí presente.

Evita en la mente del Con-
ductor.

Los humildes servidores, co-
Jaboradores directos de la Jefa
Espiritual de la Nación, sentían
la presencia querida.

¡Veían a Evita andar entre
ellos y escuchaban su voz inol-
vidable impartiéndoles órdenes!

Ayuda Social

El General Perón, sobrepo-
niéndose a la emoción que evi-
dentemente lo embargaba, entró
resueltamente al salón y, salu-
dando con las dos manos en alto

a en ahios. tomó

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA ]

Los ancianos quieren besarle las manos, en su
profundo reconocimiento. Perón se lo impide,
convirtiendo el beso en un apretón de manos.

asiento frente a su mesa.

Los niños se murmuraban entre sí:

—¡Allí está Perón!

—Ese es Perón...

—Perón... Perón...
- En las ondas sonoras que vibraban en el
ambiente navegaba el nombre tan conoci-
do y querido por el Pueblo.

El Líder, sencillo, diligente., animoso, son-
riente, atendía a los descamisados de la
Patria.

Entre las mujeres del Pueblo había diá-
logos en voz baja:

—i¡Y es el Presidente de la Nación!...

—Tan sencillo como nosotros...

—i¡Y siempre amable y sonriente!...

¡Lo mismo que Evita!...

—¿Cuándo a un Presidente se le ha visto
hacer esto?

—Solamente Perón... Porque Perón hay
uno solo en el mundo...

—Es el Presidente del Pueblo.:.

Van desfilando familias modestas.

Perón...

No se olvida de los niños, como no se

Ividaba Evita.

—¿Y vos que querés?... ¿Te gustaría
tener una bicicleta?... :

Ríe ante la dicha balbuceante del pibe.

Y escribe la orden para la entrega de
una flamante bicicleta.

—¿Y vos, qué querés?

—Una muñeca...

El General anota.

Luego los despide saludándolos nueva-
mente a cada uno.

'%os pibes se le cuelgan al cuello, besán-
dolo.

De pronto estalla una carcajada entre los
presentes, iniciada por el mismo Perón:

Al besarlo. un pibe deja en la mejilla del
General las huellas de un caramelo.

La madre reprende al pibe, mientras el
General, sonriente, lo defiende cariñosa-
mente.

* * *

anciencs—de no y otro sexo,
avanzan lenta y tímidamente.

El General los espera de pie, bondadoso
y sonriente.

Les estrecha las manos, les palmea la.
espalda y les entrega órdenes de pensiones.

Los- ancianos quieren besarle la mano,
en su profundo reconocimiento.

Perón se lo impide, convirtiendo el beso
de agradecimiento en fuerte apretón de
manos.

Toca la barbilla del pequeño, a quien hace
unña caricia. El pibe le sonríe.

Una madre con ocho niños pe-
queños, uno de ellos en los bra-
ZOS.

El General, incorporándose, le
da la mano a cada uno.

Toca la barbilla del más pe-
queño, a quien hace una caricia.

El pibe le sonríe, iluminando
su carita inocente.

Luego el General se dirige a
la madre y se informa de las ne-
cesidades del humilde hogar.

Pregunta y escribe rápidamen-
te en los talonarios que tiene an-
te sí.

Los papeles” se llenan de su
escritura enérgica.

La pluma adivina las necesi-
dades de los descamisados que
callan por timidez.

¡Perón adivina las necesidades
de su Pueblo, porque Perón es
el Pueblo mismo!

¿Perón adivina las necesi-

dades de su Pueblo, por-

que Perón es el Pueblo
mismo!

PIEDRAS 3833
BUENOS AIRES

bramientos de maestras.

¡Ya pueden ejercer su vocación!

Expresan de mil maneras su agradeci-
miento y reiteran su total adhesión al Con-
ductor incomparable.

Quieren llevarse un recuerdo más del
General y le piden que pose con ellas ante
los fotógrafos.

El General accede.

Posa y les promete enviar a cada una de
ellas una copia de la fotografía.

El mismo da las órdenes a los fotógrafos.

* * *

El salón ha quedado desierto.

Son las 17 y el General Perón ha atendido
a más de cien personas.

Cada una de ellas se ha despedido conmo-
vida, bendiciendo a Perón desde lo más pro-
fundo de su corazón.

¡Bendiciendo a Perón y a Evita, pues en
el corazón del Pueblo van siempre unidas
las dos imágenes queridas!

Ha terminado una jornada de Ayuda So-
cial Directa, cumplida por el General Pe-
rón, que se despide cordialmente de sus co-
laboradores y servidores con un:

—Buenas tardes, muchachos...

A

Veinte ancianos, de uno y otro sezo, avanzan
leutc y timidamente. El General los espera de
.- Pie, bondadoso y sonriente.
Los papeles se llenan con su escritura enér-
gica. La pluma adivina las necesidades de los
descamisados que callan por timidez.

Los ancianos se alejan lentamente.

En sus ojos titilan incontenibles lágri-
mas.

E .

Mujeres y hombres del Pueblo.

Necesitan viviendas.

Esta necesidad la ha contemplado Evita,
levantando barrios hermosos.

El General Perón sigue anotando en los
papeles de la Fundación Eva Perón.

Y una veintena de familias se aleja agra-
decida del General Perón, apretando contra
su pecho el precioso papel que le acuerda
la adjudicación de un hogar cómodo y mo-
derno.

* * *

Revoloteo de voces femeninas.

Un grupo de jovencitas, en ramillete, ro-
dea al Conductor.

El General, sonriente, les entrega nom-

“¿Cuándo a un Presidente se lo ha visto ha-
cer esto?... Solamente Perón. Porque Perón
hay uno solo en el mundo.”

CAMARA de Ia INDUSTRIA del CA

MUNDO PERONISTA 13

Á vez pasada, entre usted y
yo, estuvimos hablando
de lo que significaba, pa-
ra nosotros, con su pre-

sencia inmortal, la compañera
Evita.

Y de cómo el mejor homenaje
que puede rendírsele es luchar
trabajando tesoneramente por
sus ideales, sus sueños, sus no-
bles y grandes ambiciones, “ac-
tuando en* su presencia”.

También hablamos de lo que

14 MUNDO PERONISTA

significa, en términos genera
les “actuar en su presencia”.

* * +

Quisiera que hoy, entre usted
y yo, concretásemos un poco
más nuestras ideas, porque ellas
tienen una proyección inusita-

da.

Mientras Evita estuvo entre
nosotros y luchó y trabajó afa-
nosamente entre nosotros, fren-
te a ella todos los que nos sen

timos lealmente peronistas
trabajábamos, cada uno en nues-
tro puesto, de acuerdo con los
sentimientos y los pensamientos
que ella infundía en la vida del
movimiento peronista.

Sentimientos y pensamientos
que no eran otros que los mis-
mos de Perón, toaa vez que ella
consideró, en todos los tiempos
de su vida, que su más alto e
insigne honor era ser la más
leal colaboradora y la más fiel
intérprete del General.

Seguir actuando en la presen-
cia inmortal de Evita significa
pues ante todo trabajar en to-
tal identidad con los sentimien-
tos y con los pensamientos de
Perón.

* * *

La primera obligación que te-
nemos pues con Evita es pre-
cisamente una profunda e Íín-
tima lealtad a Perón.

Lealtad a Perón...

Profunda e íntima...

Tal vez sea bueno que nos de-
tengamos dos minutos sobre es-
tas tres palabras: lealtad pro-
funda e íntima,

La lealtad auténtica, verdade-
ra, no es precisamente la que se
proclama,

E * *

La historia nos recuerda nu-
merosas e infinitas deslealtades.

Pero hay una que es funda-
mentalmente aleccionadora.

La deslealtad del Apóstol Pe-
dro con respecto a Cristo, cuan-
do lo negó tres veces.

El mismo Pedro, unas horas
antes, había proclamado ante to-

ENTRE USTED Y YO

lealtad es fácil... pero hay que
ejercitarla y prepararla en los
tiempos fáciles para que no se
venga abajo en los tiempos di-
fíciles.

* * +

Cada hombre es un mundo di-
ferente.

¿Por qué Pedro fué desleal con
Cristo?

No por interés sino por miedo.

El miedo es la gran causa de
todas las deslealtades.

El miedo y el interés ya sea
de poder o de dinero.

Para suprimir en nosotros las
causas de una posible desleal-
tad con Perón, hay que realizar
un examen íntimo de nuestra
conciencia.

Si el interés o la ambición nos
dominan, puede suceder que al-
guna vez nos impulsen a ser
desleales. En este caso nuestra
lealtad debe obligarnos a luchar
contra nosotros mismos para su-
primir de nuestra intimidad to-
dos los atisbos de ambición o
de interés.

Si sentimos alguna vez que el
miedo puede convertirnos en
desleales, el camino no consiste
en suprimir el miedo, cosa muy
difícil de conseguir, sino en uti-
lizarlo positivamente comprome-
tiéndonos con la persona a
quien debemos lealtad, jugándo-
nos por su causa en los tiempos
fáciles, a fin de que, cuando Ile-
guen los tiempos difíciles, tenga-
mos más miedo a la deslealtad
que a la lealtad.

La lealtad profunda e íntima
impone por otra parte una ta-
rea permanente.

A MO

HOMENAJE

dos los discípulos de Cristo su
lealtad eterna.

Y antes que el gallo cantase,
en la primera noche del día en
que juró su lealtad..., lo negó
a su Maestro y tres veces.

Desde entonces toda proclama
de lealtad suena por lo menos
a imprudencia, aunque por lo
general suena a vanidad, obse-
cuencia, servilismo 0... algo
peor.

La lealtad se vive.

Para ser leal con alguien no
basta tener hacia la persona que
se quiere un sentimiento de cor-
dial adhesión.

Es necesario tener la volun-
tad suficiente como para ser leal
en todos los momentos, buenos
y malos, alegres y d1fícxlgs.

“ En los momentos fáciles. la

El que no es leal todos los
días y en las cosas pequeñas, no
será leal en los días excepcio-
nales o en las grandes cosas. —

Evita fué leal a Perón todos
los días, en los pequeños deta-
lles y en las grandes cosas. —

“Actuar en su presencia” signi-
fica seguir su ejemplo.

Su lealtad a Perón es una par-
te importante de su ejemplo.

No sería concebible que al-
guien dijese que es un discípulo
de Evita si no fuese como ella
leal a Perón.

Y leal al Pueblo, que es otro
de los matices fundamentales
del alma extraordinaria que lle-
vó por el mundo Eva Perón.

De su lealtad al Pueblo y de
nuestra lealtad al Pueblo habla-
remos la próxima vez entre us-
ted y vo.
1 Técnicos mineros de men-

talidad colonial. “Durante

muchos años se ha comba-

tido esta actividad en nues.

tro país y aun los encargados de

ir a estudiar y a ubicar los mi-

nerales en las minas, se pasaron

informando que aquí no había hie-

rro ni carbón, y que si lo había
era malo.” (8-5.51).

.

Victoria peronista sobre el
sal minero, “Cuando
se ha saboteado sensible-
mente toda la actividad mi-
nera del país y llegamos nosotros
y estamos demostrando que todo
eso ha sido falso y la estamos
convirtiendo en una realidad, se
demuestra que ya el primer obs.
táculo ha sido vencido.” (8-5-51).

.

El 1er. Plan Quinquenal
3 la minería. “Nuestro prf—
mer Plan Quinquenal se
conf con un pequeño
objetivo, que fué el de conservar
y aumentar lo ya existente para
ir ayudando a la gente que tra.
baja en las minas a que produje-
se más, produjese mejor y con
mejor beneficio.” (8-5-51).
.
n salvar a la producción mi.
neralógica del país, y su

salvación será la salvación de to-
g;>) lo demás en el futuro.” (8-5-

*

Importancia de la industria
minera. “La industria va a

El Baneo de Crédito Mine.
5 ro. “Cuando la minería, de
por sí, resulte un verdade-
ro negocio, creamos el Ban-
co de Crédito Minero, independien-
te de todos los demás bancos, den.
tro del sistema bancario.” (8-5-51).
*
El Estado y la explotación
minera. “El Estado debe
asignar la explotación de
los minerales al que se le
ocurra a él, y no al que se le ocu-
rra a los consorcios o a los ínte.
reses foráneos.” (8-5-51).
e
Asignación Justicialista de
7 la propiedad minera. “La
orientación del Gobierno
Justicialista es bien clara.
Si un bre, cualquiera que sea
% en cualquier parte de 1a Repú-
lica, descubre una mina, esa mi.
na es de él.” (8-5-51), 5
*
Industria y minería. “Te.
nemos necesidad de todos
dos minerales que posee.
mos; ñposeemos todos los
minerales que necesitamos; tene-
mos una industria que alimentar,
Si tuviéramos un mineral sin una
industria que lo utilizara, habría
que crear la industria; si tuviéra-
mos una industria sin minerales,
habría que buscarios.” (8-551).
.
Explotación peronista de
l.a propiedad minera.
“Nuestro programa es tra-
bajar sobre minas de pro-
piedad del mismo minero que las
explota, lo que contribuye a bajar
los costos, ya que el minero se ha
de conformar con los beneficios
normales, no siendo entonces nece-
sario pagar los beneficios extraor-
dinarios que significa, por ejemplo,
el pago de un 25 % al dueño de
la mina, en concepto de arrenda-
miento.” (19-5-52),

Uso argentino de la pro-
INE ucción minera. “Ha pa-

sado ya, pues no cabe en
6 la Nueva p%d ntinsa1._',ra la
poca en que se a su er
del mercado importantes materias
primas minerales con el propósito,
unas vece=, de especulación egoís-
ta, y otras, con el imperdonable
fin de hacer el juego a los capita-
listas foráneos, de los que la Amé.
rica Latina tiene una dolorosa ex-
periencia.” (10-5-52).

Las minas serán de quienes
las trabajen. “Así como la
tierra es para quien la tra-

baja, las minas serán tam.

.

Personalidad económica

*

aís y ha creado, gracias a nues-
ne reservada.” (1-5-51).

adecuada ayuda financie-

gentinos abriera al país las enor-

superiores a 100 millones de tone-

.

años pasados todos los me-

”Thdo está listo ya para este

Consigna peronista: au-

traordinario. Todos los mineros de-

bién para quienes las trabajen.”
(8-5-51).
12 del minero, “El minero
tiene ahora personalidad
dentro de la economía del
ra ayuda financiera y a nuestro
régimen legal, las organizaciones
necesarias como para afrontar la
inmensa tarea que el futuro le tie-
.
Frutos de la política mine-
13 ra peronista. “El asesora-
miento técnico y legal, la
ra y la acertada dirección del Es-
tado hicieron factible que la in-
quietud de modestos mineros ar-
mes posibilidades de los yacimien-
tos ferríferos de Sierra Grande, en
el territorio de Río Negro, que
arroja hasta la fecha existencias
ladas de hierro que, juntamente
con las minas de Jujuy, abren el
camino de la Independencia Side-
rúrgica de la Nación.” (1-5-51).
Plan quinquenal de la mi-
nería argentina. “Hemos
venido preparando en los
canismos necesarios para que el Se-
gundo Plan Quinquenal se caracte-
rice como el Plan Quinquenal de
la Minería Argentina.
gran esfuerzo de los argentinos.”
(1-5-52).
15 mentar la producción mi-
nera. “Nuestro esfuerzo
E minero e industrial de
transformación tiene que ser ex-
ben ponerse a trabajar fuerte para
producir todo lo que necesita nues-
tra industria; nosotros vamos a im-
pulsarlos, ayudándolos.” (19-5-52).

Sacrificio del trabajo mi-

]_6 nero. “No desconozco lcs
enormes esfuerzos y sacri-

ficios que representan los
trabajos mineros y los obstáculos
que hay que vencer para extraer
los minerales de las entrañas de
la tierra. Baste decir que yo tam-
bién soy hombre de montaña, y
gue sé tanto de su rudeza como
e su generosidad cuando la vo-
luntad del hombre consigue doble-

garla.” (10-5-52).

La única exi€ench: traba.-
17 fu- “La Nación respetará
os derechos mineros acor-
dados o que se acuerden

en el futuro, siempre que sus ti-
trabajar” (10-5-52).
*

Nueva legislación minera,

la legislación proyectada
moclonesh?ie Íl%i:dr%me:ro% eeyultt¡?mlsaas-
a Arrentina de
*

tulares cumplan con una condición:
“Como ya prometí en 1950,
das a través de su organización
Hacia la economía inte-

su potencia presente en el desarro-

llo y en la consolidación de su in-

dustria, (y por lo tanto, de su mi-
8-5-52).

nería.”
saje a la Asamblea Legis-

lativa, y por su intermedio
al pueblo, expresé que así como
en 1946 nos propusimos realizar
la industrialización del país, ahora
nos proponemos llevar adelante la
minería nacional.” (10-5-52),

*

ha de aportar los medios

técnicos y financieros su-
ficientes para aplicar en este ramo
de la producción, la que desarro-
llará su acción de acuerdo con
nuevas normas legales destinadas

a encuadrar los derechos mineros
en los princlploa de la Constitueión

Justicialista.” (10-5-52).
.

m tranquilos los concesiona-

rios de minas si sus accio-
nes son concordantes con la exi-
gencia de rehabilitar la industria
minera, estancada durante más de
100 años por la despreocupación y
por la entrega.” (10-5-52).

.

Impulso a la minería. “Ha-
ce pocos días, en mi men.-

Justicialismo en los dere-
chos mineros. “El Estado

Rehabilitar la industria
minera. “Pueden estar

Garantía a los concesiona-
23 rios. “En lo que res

a las minas ya con das,

reitero nuevamente que
seguirán en manos de los conce-
sionarios que cumplan con los
principios expuestos, pudiendo con-
tar con la irrevocabilidad de sus
concesiones, las que sólo pueden
ser declaradas ucas por causas
de un orden superior al interés
particular y previas las indemniza-
ciones correspondientes.” (10-5-52).

<

Defensa del patrimonio
n4 minero nacional, “Es a los
e trabajadores a quienes co-

- rresponde defender el pa
trimonio minero nacional con el
apg£<_> de los poderes públicos.”
(10-5-52).

Integralidad de la política

25 minera. “Poseemos las co-

municaciones, los trans-

portes, los puertos, la flo-

ta mercante; es decir, tenemos todo

preparado y sólo nos falta extraer
el mineral.” (12-4-51).

ote
prcduclo KFam
Enipiia AA
por
ARGENTINO,
NOBLE Y

MUNDO PERONISTA 15

te a los dos millones de ar-

gentinos que se habían re-

unido en la Avenida 9 de

Julio para aclamarla, Evita
pronunció estas sencillas y since-
ras palabras:

“Yo no sé cómo pagar el cariño
y la confianza que el Pueblo de-
posita en mí.”

Hoy, al cumplirse el primer ani-
versario de aquel acontecimiento
inolvidable, el Pueblo sabe con
cuánta valentía y con cuánta ge-
nerosidad supo pagar Evita esa
deuda.

Porque Evita, para pagar el ca-
riño y la confianza depositada en
Ella por el Pueblo, renunció a to-
do aquello que para cuaquier otra
mujer del mundo habría consti-
tuído un gran anhelo.

Hasta que ese permanente re-
nunciamiento suyo a los honores
culminó con el sublime renuncia-
miento del 22 de agosto.

“Compañeros: yo no renuncio a
mi puesto de lucha; yo renuncio
a los hopores. Yo me guardo, co-
mo Alejandro, la esperanza, por
gloria, y el cariño de ustedes y, del
General Perón.”

Evita, al declinar su candidatu-
ra a la vicepresidencia de la Na-
ción, renunciaba al más grande
honor que jamás otorgara un Pue-
blo a cualquier otrá mujer del
mundo.

Pero eso no era todo.

Porque el renunciamiento de
Evita tenía dimensiones que na-
die imaginaba.

* * *

El 22 de agosto de 1951, Evita
sabía ya que estaba renunciando
no sólo al honor de ser Vicepresi-
denta de los .argentinos, sino que
también estaba renunciando a la
vida.

He aquí la prueba de ello, en
las palabras de una crónica perio-
dística, certificada como fidedigna
por el mismo General Perón y pu-
blicada en la edición N? 26 de
“Mundo Peronista”:

“Promediaba el año 1951 —dice
esta nota—, cuando se presentaron
los primeros síntomas de su en-
fermedad, que ella mantuvo en se-
creto —tomando aspirinas para
calmar sus dolores—, hasta más
allá de septiembre de 1951”.

Evita sabía que estaba pagando
con su vida el cariño y la confian-
za de su Pueblo.

Lo decimos reproduciendo las
propias palabras de Ella:

“Tenía demasiado que hacer pa-
ra preocuparme de mí misma...,
y no quería entregarme a mis mé-
dicos,hasta después del 11 de no-
viembre”...

Así, serenamente, estoicamente, -
renunció Evita a su propio dere-
cho a vivir. a

Pero así, también, pasó a la in-
mortalidad, para seguir viviendo
eternamente con su Pueblo.

E L 22 de agosto de 1951, fren-

son | descamisados que 0s
con los ojos del alma.”

“n7 y interesó iamá l
Yo me interesó jamás la a

":¿l¡?'[ll(l €lll)-$ de sal on sus lena uas contra una € É.
aron eng a una
i dil mujer argentina”

“Mi General: son vues-

tras gloriosas vanguar-

dias descamisadas....”
,A—»

AS flores son el lenguaje del Pueblo en
su comunicación con Evita Eterna.

Sentimientos de amor convertidos en
pétalos, que se derramaron el 26 de
Agosto por la tarde, ante el retrato de Ja Jefa
Espiritua] de la Nación,

En la rotonda que da al salón dorado del
Ministerio de Trabajo y Previsión, taller de
amor donde trabajó infatigablemente la com-
pañera Evita.

¡A un mes de su tránsito a la Inmortalidad:

Cada mujer del Pueblo exteriorizó su gra-
titud con una fior.

Una flor para Evita.

¡Flores brotadas en el jardín
cuitivado por el amor de Evita!

Puebla,

18 MUNDO PERONISTA

Á ambos lados de la
entrada que da sobre la
Diagonal Sur se alinea-
ron silenciosamente dos
filas de mujeres, por-
tadoras de ramos de
fiores. Filas de mujeres
extendían hacia la calle
una, y hacía más aliá de
otra.

Silenciosas mujeres del Pueblo.

En la mano, una flor; en el corazón, la pre-

sencia de Evita.
En la mente, el recuerdo
la gloria de Evita.

de los

trabajos

Los humildes de Italia también conocieron la
“ternura y la bondad incomparables de la
Adanderada de los trabajadores argentinos.

En algunos rostros, silenciosas lágrimas de

gratitud.

* + *

Ancianas de blancos cabellos, firmes % la
espera del turno para entrar al santuario de
Evita, S

Hace frío y las sombras del anochecer ¡es
profundizan más las arrugas.

En la mano, una fior; en el corazón, la
imagen de Evita.

Imborrable, cada día más fresca y más lú-
cida.

Leemos el pensamiento de una anciana tem-
blorosa, que tiene en la mano un ramo de
calas y la viste fija en la puerta que ha de
abrirse para que llegue hasta el taller de Evita:

—i¡Evita querida!... Estas blancas calas te
las traigo en nombre de mi viejo compañero.
de mi hija y de mi nietita. Gracias a tus des-
velos, él disfruta de la tranquilidad económica
que le acuerda la jubilación, Mi hija te agra-

Un pimpollo de vida, integrante de la legión

de “los únicos privilegiados” de nuestro país,

deja caer una flor ante la sonrisa de Evita.
* . *

dece la curación de mi nietito, que todas las
noches reza por tu gloria...

Fuera de as filas, en las esquinas, hay
mujeres munidas de grandes ramos de flbres.

lntegrantes de la Comisión Nacional del Partido Peronista Femenino
depositan al pie del retrato de Evita una ofrenda floral.

E
-
E
1
Yan pasando silenciosamente, una a una. Cada
una deja una flor, se persigna y ora, Un mi-
nuto de recogimiento.

A cada una de las que van llegando le en-
tregan una flor.

¡Una flor para Evita!

Ellas han conseguido muchas flores y las
repart"n entre las hermanas que no han te-
nido igual suerte.

¡Es el lenguaje puro de la Justicia Social
que aprendieron de Evita!

* * *

Los niños de todos los barrict rprteños
traban amistades que quizá se proyecten ha-
cia años futuros, mientras acompañan a sus
madres en la espera silenciosa.

Se desprenden de ias filas y de las manos
de sus madres y entablan los diálogos inocen-
tes de su edad de cuentos de hadas.

¡Preside sus diálogos la presencia inmortal
de Evita!

»% * * |
/

El músculo y el cerebro han silenciado su
trabajo en la ciudad, para rendirle homenaje
a la Mártir del 'Trabajo.

Una mujer humilde del Pueblo. de pie en
la acera de enfrente, contempla fija y pensa-
tivamente la esfera del gran reloj de la torre
d-l edificio del Ministerio de Trabajo y Pre-
visión,

¡Detenido en la hora del tráncito a la In-
mortalidad de la Abanderada de los Humildes!

En sus manos arrugadas de trabajadora,
una fior para Evita.

".¡Yu entran!”

De pronto se estremecen y ondulan las filas
florecidas. -

Un rumor' quiebra el silencio de esta co-
lumna vertebral del Pueblo:

—Abrieron las puertas... ¡Ya entran!.,.

Todas se aprestan para avanzar.
. Y las filas florecidas comienzan a moverse,
silenciosa y lentamente, hacia la gran puerta
abierta.

Ordenadamente,

Como en un templo.

¡Hacia la gruta de amor de la Abanderada
de los Humiides, de la Jefa Espiritual de la
Nación!

* * *

Ya en el hall principal, frente a la gran
escalinata que tantas veces subiera con paso
elástico Evita, la emoción estruja los corazones.

—Por aquí subía todas las mañanas.

—pPor aquí bajaba sonriente a las cuatro de
la madrugada,

* * *
En orden, lenta y silenciosamente, la fil¿
florecida sube por la escalinata.
Hacia la rotonda, donde está aún el gran
retrato de Evita, sonriéndole a su Pueblo.

ra s

Así, lenta y silenciosamente, fueron desfilando
las mujeres del Puebdlo frente al retrato de

Las integrantes de la Comisión Nacional del

Partido Peronista Femenino se adelantan pri-,

mero, depositando a los pies del retrato de
Evita una gran ofrenda floral.

Luego forman fila a ambos lados, prestando
guardia de honor a su Jefa.

x * *

Y se inicia el desfile de las mujeres del
Pueblo.

Van pasando silenciosamente una a una.

Cada una deja una flor.

Un minuto de recogimiento.

Luego deja el lugar a otra compañera.

* » »

Las miradas se posan insistentes en la puer-
ta de cristales del salón dorado, cerrada,

Los icortinados interiores impiden ver al
fondo del gran salón la mesa en que traba-
jaba Evita.

El sillón donde descansaba Evita.

Las filas de sillas donde se sentaban los
humildes y los trabajadores.

¡Cada una de las mujeres que estaban pre-
sentes habían restado allí alguna vez, reco-

giendo los frutos de amor de Evita!
* * *

Un grupo de escolares, envuelta su pura
inocencia en blancos delantales, desfiló tam-
bién ante la gran sonrisa de Evita.

Cada uno de ellos dejó el saludo de una filor.

¡Y la sonrisa de Evita se hizo más pronun-
ciada y feliz!

*E * *

Una pequeña escolar recitó una plegaria.

Y la plegaria se
convirtió en una flor
que se desprendió
de su manita para
>aer suavemente al
pie del gran retrato.

:Oh, la sonrisa de
Evita'

* * *

Así. lentamente,
silenciosamente, fue-
ron desfilando las
mujeres del Pueblo
frente al retrato de
Evita. — S

Desde las 15 hasta
cerca de las 20.

Una flor y una
oración.

¡Frente a la son-

risa eterna de Evita
Eterna!

e - -
a a dE hr
i e _ e
.J__' - s —
T EA a
. .
a — e E
E EA
- o TA B Z an y
aA PE e

CHARCAS 684 - 6* piso

ha
3741

- O Te ocap l reEe
rNE Mittrerer eoe

::i90d08

LÍt?*
"—
.| 'I.I..f'

AEO
Jl

¡r—¡-HI

:ql¡;¿4jjí:
114

ee

Lebighdr
e

7

Ti

be
En

a —
.

= H—E

. r
-A c É TA -
.|-5+..: P ] T ha
P ._".._- ae .¡¡"." -—'r-!- E s MA :r -
A a - - a
"— .'"_ =t"_ - f'_-_-' T e [; E

T. E. 32-7752 - 7839 - 7948 - 8288

DIRECCION TELEGRAFICA “FAHR”

MUNDO PERONISTA 19

L di
-
hl
M -
É
e
-
Tl
li -

—

Y la plegaria se convirtió en una flor que se
desprendió de su manita para caer suavemen-
te al pie del gran retrato,

-

L

E !
eal -

h

M =
fffff

A Plaza de la República se

vístió de Pueblo el 26 de

agosto último por la tarde.

Para recogerse cinco mi-

tos, a la hora exacta en que un

mes antes se realizaba el tránsi

to a la Inmortalidad de la Már-
tir del Trabajo.

¡Instante en que Evita se hizo
Eternidad!

Nuestro Pueblo trabajador hizo
un alto en su trabajo a las 17,
silenciando las máquinas y herra.
mientas y apagando e| humo de
las chimeneas de sus fábricas.

Todo el Pueblo trabajador acu-
dió a la cita leal, donde cada obre-

CAMARA DE EXPORTADOR|

DE LA-REPUBLICA ARGE

20 MUNDO PERONISTA

ro del músculo o del cerebro ha-

bría de decir, con su recogido si-

lencio, a su Abanderada:
=.¡Presente, Evita!

Donde habría de renovarle su
solemne juramento.

Donde habría de convertirse en
simbólica llama de antorcha pa-
ra hacerse visible a la Jefa Espi.
ritual de la Nación, que le sonrió
desde su trono de estrellas.

Leal recogimiento

Las columnas de descamisados
comenzaron a movilizarse apenas
pararon en su estrépito cotidiano

eS

KRIPPER
S. A
BUENOS AIRES

EN

¡SILENCIO

EL

PECUERDO

los taderes y establecimientos fa-
briles,

Apenas cesó el cierre de las cor-
tinas metálicas de los comercios,

Llegaron hasta el altar cívico de
Evita desde las cien entradas de
la ciudad,

Y en todas las plazas de todas
las ciudades del vasto territorio,
simultáneamente, se replicaba la
escena.

Dieciocho millones de muje-
res, hombres y niños de la Nue.
va Argentina de Perón y de Eva
Perón, proyectaron su presencia
fervorosa sobre la Inmortal Aban-
derada de los Humildes.

—¡Presente, Evita!

En la Plaza de la República ha.
bía dos millones de trabajadores,
cuando, poco antes de las 20.25,
se escucharon gpor los altavoces,
que habían transmitido música
sacra y recordado conceptos de
Evita, las palabras de su repre-
sentante, el titular de la Confe-
deración General del Trabajo:

“Eva Perón: hace un mes que
has muerto. Frente a tu grande-
za sólo el silencio puede traducir
nuestra emoción, nuestra solidari-
dad y mnuestra gratitud hacia ti,
que fuiste, eres y serás ete
te nuestra Abanderada. El clarín,
desde el fondo mismo de la his-
toria, confirmará com su voz de
bronce la proclama de los hom-
bres de trabajo que tú enaltecis.
te. Su sonido ha de indicar los
cinco minutos de silencio con que
los trabajadores de la Patria han
de evocarte y rendirte su postrer
y supremo homenaje, compañera
Evita.”

A las 20.25 en punto, el anun-

rpamen:- -

ciado clarín rasgó el silencio e
iluminó con sus limpias notas so-
noras la obscuridad de la noche,
lanzando sus estridencias que se
elevaron hasta incorporarse en su
estremecimiento al titilar argenti-
no de las estrellas.

Desde allí Evita sintió en ple
na alma €l silencio recogido de
su Pueblo.

Cinco minutos de eternidad y
silencio con Evita Eterna.

Un silencio en el cual sólo se
escuchaba la música de los astros
en su eterno rodar por los cielos.

¡Dos millones de almas se des-
prendieron por cinco minutos de
sus cuerpos para hacerse presen-
tes en la eternidad de Evita en la
Plaza de la República!

Y dieciséis millones más, en las
plazas de todas las ciudades de la
República.

Un nuevo toque de clarín atra.
jo las almas de los trabajadores
otra vez ante los altares cívicos
de Evita, señalando el transcur-
so de los cinco minutos de reco-
gimiento.

El juramento de los obreros

En los ámbitos de la moche ar-
gentina resonó entonces solemne
el juramento de los trabajadores
de la Patria

“Al cumplirse un mes del ins.
tante supremo en que Eva Perón
pasó a la Gloria y a la Inmorta-
lidad, desde este mismo Ingar,
donde Eva Perón el 22 de agos-

Aun no se había apagado el eco
del juramento de los trabajadores,
cuando un imenso mar de luz cu-
brió la Avenida Nueve de Julio.

En la Plaza de la República había
dos millones de trabajadores cuan-
do se escucharon las palabras del
representante obrero.

to de 1951, en el Cabildo Abierto
del Justicialismo, entregó a les
trabajadores de la Patria, a los
del mundo y a la Historia la más
sublime lección de renunciamien-
to, la Confederación General del
Trabajo de la República Argenti-
na proclama solemnemente, en
ejecución de los sentimientos y la
voluntad unánime de los seis mi.
llones de trabajadores que se
agrupan en las entidades confede-
radas:

Su presencia

Que Eva Perón mantiene y man-
tendrá etérnamente su presencia
junto a los trabajadores argenti-
nos para inspirarlos. en sus lu-
chas, para! acompañarlos en sus
victorias y para alentarlos peren.
nemente en pos de los ideales por
la reconstrucción de la sociedad
humana, bajo el signo luminoso
de la Jrsticia Social;

Que Eva Perón es la síntesis de
las aspiraciones y los amnhelos mi-
lenarios de las generaciones hu-
manas, que padecieron el yugo de
los poderosos y las injusticias de
las absnurdas di“erencias sociales;

Que Eva Perón es el símbolo
del derecho natural, que por enci-
ma de las leyes humanas consa-
gra el inalienable derecho de los
seres humanos a vivir una exis.
tencia digna y libre, cualqnu'era
sea su cuna y con exclusión ab-
soluta de todo privilegio de cas-
ta, de raza, de fortuna o de re-
ligión;

Que Eva Perón vivió, Iuchó y
sucumbió para evitar la injusti-

<

h

cia en esta nación privilegiada con-
ducida por el Líder de los traba-
jadores, el Presidente Perón. Sus
armas fueron el amor y la bondad
para los humildes y los despo-
seídos y el odio a los poderosos
y los explotadores. Los trabajado-
res argentinos inspirarán constan-
temente su actividad en la ejeru.
ción irrenunciaáble de esos postu-
lados.

Su camino de abnegación

Eva Perón eligió para su lu-
cha, como el Rabí de Galilea, el
camino de la Suprema Abnegación
y selló su maravillosa parábola con
su sublime sacrificio,

Los trabajadores argentinos pro-
clamamos nuestra irrenunciable de-
cisión de ser dignos de la gloriosa
lección gqrie nos ha legdo la Már.
tir del Trabajo y estar dispuestos
a imitar su gesto sublime, para el
bien de nuestros hijos y de las ge-
neraciones que nos sucedan.

El martirio de Eva Perón de-
muestra que aún es largo el ca-
mino que debe andar la humani.
dad para arrancar de raíz ja mal-
dirión de la injusticia.

Los trabajadores argentinos ex-
presamos nuestra indeclinable vo-
luntad de luchar pajya que ee
martirio no sea vano, sean quie-
nes sean y provengan de donde
provengan los que se opongan al
cumplimiento de ese mensaje que
nos legó la Mártir del Trabajo.

Eva Perón es el símbolo augus-
to de fuerzas superiores que mna-
ce con luz propia, como las estre-

YI el mar luminoso se encaminó
lentamente hacia la sede de la
Confederación General del Trabajo.

llas; con pujanza
invencible, como
el océano; con fe
inquebrantable,
como los samntos;
con enfervorecida
esperanza, como
los predestinados;
con valor inque-
brantable, como
los héroes.

Heroína y Már-
tir, Eva Perón es
la antorcha inex-
tinguible que ilu-
minará por siem-
pre la senda a
seguir por los tra-
bajadores argen-
tinos, depositarios indiscutidos de
su sublime mandato,

¡Juramos!

Por eso los trabajadores argen-
tinos, desde este lugar histórico,
juramos:

Por la sacrosanta memoria de
quien dió su vida por los traba.
jadores, por los humildes, por los
desposeídos, por los ancianos, por
los niños, por los explotados, por
los oprimidos; por los desvalidos;

Juramos estar dispuestos a ofren-
dar muestras vidas para que el
supremo mandato de Eva Perón
sea una realidad incontrarrestable
“obre la tierra, Apoyando a Pe
rón, rodeando a Perón, dando la
vida por Perón.

Si así no lo hiciéramos, que los
trabajadores de muestra Patria y
del mundo, nos lo demanden.”

Luz en la noche

Aún no se había apagado el eco
del juramento de los trabajadores,

i a A

cuando un inmenso mar de luz
cubrió totalmente la Avenida Nue.
ve de Julio, desde Moreno hasta
Cangallo,

¡Luz para hacerse visibles ante
Evita, que sonreía dichosa desde
las estrellas!

Y el mar iuminoso se encami-
nó lentamente hacia la sede de la
Confederación General del Tra.
bajo.

Dos columnas luminosas de an-
torchas, portadas por dos millo
nes de trabajadores argentinos, en
sitenciosa procesión cívica, conflu-
yeron por las avenidas Belgrano
y de Mayo, hasta detenerse fren-

¡Luz para hacerse visibles ante
Evita, que sonreía dichosa desde
— las estrellas!

te a la sede de la central obrera.

El edificio de la Confederación
General del Trabajo, - profusamen-
te adornado con flores enviadas
por los trabajadores de todos los
puntos de la República, emergía
como una isla flarida de entre el
imponente mar de llamas.

Reunido allí, el Pueblo guardó
un minuto de silencio.

Luego, aproximadamente a las
21.30, comenzó a disgregarse si-
lenciosamente.

Se apagaron las llamas de las
antorchas obreras.

La ciudad se sumió en la obs-
curidad propicia al reposo.

El músculo y el cerebro se en-
tregaron al descanso, para reanu-
dar su labor constructiva al día
siguiente, a primera hora.

¡Para seguir trabajando con Pe-
rón y con Evita en el engrande-
cimiento de la- Nueva Argentina!

A
HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO
BUENOS A!RES

SAN MARTIN

MUNDO PERONISTA 21

EL LIBRO PERONISTA

DAN y VNO

L fiorecimiento de la literatura pero-
nista es un buen índice del floreci-
miento de la idea peronista.
Aquí tenemos este “PAN Y VINO”,
opúsculo de Román Dabrowski, que acaba
de editar F. PBreiter, en Buenos Aires.

Un opúsculo que vale ciertamente mu-
chos libros, por su densidad de ideas y cla-
ridad de expresión.

Libro magistral, pues.

Cartilla doctrinaria destinada a un lector
situado más allá de las fronteras de la Ar-
gentina, pero que pueden utilizar con mu-
cho provecho los lectores argentinos, para
confirmar ideas, ordenarlas o verlas desde
un ángulo distinto.

El primero de sus capítulos nos ofrece
“el cuadro del mundo contemporáneo”.

Con perspectiva sagaz, de avezado perio-
dista, nos sitúa entre los dos imperialis-
mos, el soviético y el estadounidense, en
los más candentes de los problemas que
agitan al mundo.

“Ambas potencias consideran —dice el
autor— que para todos los demás países o
pueblos de la tierra la única alternativa
es colocarse de éste o de aquél lado.. Olvi-
dados de -que existe una posibilidad tercera
que se llama la Libertad”.

Estudia también el continente sudameri-

cano, “el más. joven”, es decir, el que, por .
ser inmensamente rico por naturaleza, ha-

bía quedado rezagado en el desarrollo de
sus posibilidades políticas, pero que a pesar
del novedoso “slogan” de la “buena vecin-
dad”, no se ha resignado al colonialismo

que trataban de ejercer sobre sus gobiernos .

los países imperialistas.

El autor entrevé la posibilidad de una
“misión” de América del Sur, misión de
libertad y de genuina democracia, pues
pertenece a la raza blanca, señera en el
mundo, y en su seno ha brotado la fecun-
dísima y original idea del justicialismo.

Moviéndose con desenvoltura dentro de
un espacio de ideas no por conocidas me-
nos interesantes, nuestro autor resulta no-
vedoso y fino en su análisis.

El segundo capítulo está consagrado al
estudio de esa “tercera posición” justicia-
lista, que parece corresponderle a la Amé-

22 MUNDO PERONISTA

rica del Sur por su situación histórica, geo-
gráfica y racial, que ha hecho posible en
ella el florecimiento de un hombre como
Perón.

Nos envuelve una especie de fatalidad
histórica.

El hombre grande, caudillo o filósofo,
aparece y actúa en su luminosa soledad de
altura y luego vienen los historiadores a
tejerle no sé qué horóscopos sutiles en vir-
tud de los cuales pertenece ineludiblemen-
te a la raza que lo gestó y al momento
histórico que lo hizo posible.

Perón, pues, no pertenece exclusivamen-
te a la Argentina, sino también a la Amé-
rica del Sur. Su idea es demasiado ejem-
plificadora y fecunda para que pueda que-
dar limitada dentro de nuestras fronteras.

Este señor Dabrowski, este extranjero,
este polaco que ha sufrido la prepotencia
soviética permitida y sancionada por el im-
perialismo estadounidense, vuelve a la Ar-
gentina su? ojos para mostrarla a los países
de América que parecen no haber sufrido
bastante y mantienen todavía en vigencia
ilusiones comunistas y esperanzas en el
capitalismo frío y trasnochado de los Es-
tados Unidos.

ON el subtítulo de
“Cantos a la Nueva
Argentina” aparece
en Buenos Aires
este libro de poemas, gau-
chescos por la forma y el
colorido de la expresión,
pero de mucha actuali-
dad por los temas que

abordan.

Un conocido exégeta del
Martín Fierro, don Pedro
De Paoli, le da el rebencazo inicial para
apadrmarlo

El verso de Reynoso posee evidente duc-
tilidad para referirse entusiásticamente a

”"LA PATRIA EN MARCHA”.

Su análisis es la
Doctrina Peronis-
ta, aunque breve
es acertado.

Prefiere, sin
embargo, exponer
los hechos, por-
que el peronis-
mo, sin dejar de
ser doctrina, es,
ante todo, realiza-
ción.

La idea central
de justicia otorga
al justicialismo
esencia latina.
“La Roma anti-
gua, cuna de civilización y cultura, fué
creadora de leyes tan perfectas que duran
hasta el día de hoy como cimiento de todos
los sistemas legales. Vinculado a esa base
ideal, el justicialismo es no solamente la-
tino: siendo pensamiento laico, no contras-
ta sino que concuerda con los mandamien-
tos del Cristianismo”.

El experimento argentino, de estos Últi-
mos seis años, analizado por este autor, re-
sulta un verdadero triunfo frente al del
socialismo inglés, realizado contemporá-
neamente, al punto de poderse afirmar que
“la Argentina tiene todas las probabilida-
des de convertirse a nuestros ojos en el es-
tado perfecto en la medida que pueden ser
perfectas las obras humanas”.

Y recordando antiguas simbologías nues-
tro autor. termina enzalzando la felicidad
argentina en la buena tierra del pan y del
vino, que son el título augural de su libro.

por Eduardo Y. Reynoso

cuanto ha sacudido y sacude las fibras ele-
mentales de la Nueva Argentina, no menos
que para referirse irónicamente a los fan-
toches oligárquicos, como cuando apostro-
fa a Braden:

Cruel azote del destino,

detestable planta infiel americana,

prepotente

metal - hombre.

Yo señalo tus designios tenebrosos.

¡Y te acuso!

como a un Teo,

en el nombre sacrosanto de la Patria,

de la acción justicialista de los hombres,

y el derecho inalienable

de los pueblos...

del Dolor.

con empeñosa seriedad.
Véase esta muestra:

¿Qué buscas, caminante solitario

que ambulas con el alma atribulada?
¿Qué horizonte lejano y legendario
sospecha tras el cielo tu mirada!
¿Qué oración vas rezando en tu rosario...
y en qué sendas de máística alborada
vas guiando tu paso tributario

de una pena de inédita morada?
¿Qué ropaje de luto hirió tu pecho
y en qué cauce agitado halla su lecho
el fulgor de tu estrella predilecta?
¿En qué rosa del viento está tu sueño,
tan lejana y ausente de su dueño
que su luz en tu noche no proyecta?

el nombre del Conductor de la Argentinidad y de su dignísima

esposa, la Jefa Espiritual de la Nación. Pero su inspiración

no se vale de campestres octosílabos, sino que se ciñe la difícil
armadura del soneto clásico, acaso para ganar más altura.

Su poemario contiene Seis Sonetos de Alegría y Catorce Sonetos

HE aquí otro discípulo de las Musas que se exalta líricamente en

Las rimas aparecen bien logradas dentro de las naturales dificul-
tades de los temas que aborda. ,
Trátase de una obra de envergadura, realizada

_No he de cantar tu bellezá,
“Que yo dejo las nuroras- —

- Para-Mejores paletas-——-—
Y mis pinceles se-entintan -
De carne, sudor -y tierra:- =

NO HE de cantar-lo que tienes,-
He de cantar lo que creas- -
Lo que sale de tus manos—-—.. —
Como torrente de estrellas-— --
Y se deshace en rocíos .- '
Donde más el dolor duela,
Donde una lágrima enjugue,
Donde una esperanza encienda,
Donde no haya madrugadas
Para las noches en vela,

Donde taladre un sollozo,
Donde gima una impotencia...

¡EVA PERON!... ¡Infimita!...
“¡Descamisada soberdia! .
Domadore de injusticias

Con un corazón de espuela!...
Que otros canten tus dulzuras, -
¡Yo cantaré tus hogueras!
Angel hecho barricada,

Mujer encendida en tea,
Mística, armada de lanza,

Hoy no te veo “en belleza”, -
Hoy te miro, desgreñada,

Con un hachón en la diestra
Metiéndote en cuanta sombra
Quite la luz en la tierra!...

EL ORO de tus cabellos

Ya no dormita en las trenzas
Y es un mar embravecido
Con vientos de Marsellesa. ..

TUS MANOS no son tus manos,
—Dos torcazas de azucena—
Sino flagelos que hienden

Las atmósferas espesas

Donde se ahogaba tu pueblo
Con mortaja de bandera!...

EVA PERON... ¡infinita!...
Bendita en ti fué mi tierra
Con un fruto como el tuyo,
Mezcla de santa y guerrera!...
Y bendito el privilegio

De ser soldado en tu gleba,
Que va amasando la Patria
Con carne, sudor y tierra!. ..

E. A.O.

Te has portado muy bien, querido pibe
peronista.

Dios te bendiga.

Te vimos llorar y secar tus lágrimas con
la mano.

Te vimos llevar tu velita para el altar de
nuestra inolvidable Amiga.

Te vimos cambiar sus flores.

Te vimos quedarte por las noches como
un soldadito para hacer compañía a su re-
trato, hasta que los hermanos te manda-
ban a dormir.

Te vimos permanecer mudo cerca de tus
olvidados juguetes.

Sin entusiasmo para la pelota, ni el trom-
po, ni el barrilete.

Bravo, pibe peronista.

Lo que has vivido jamás se borrará de
tu memoria.

Vos viste de cerca a un Hada. Vos cono-
ciste a una señora joven y linda mucho
más buena que todas las princesas buenas
de los cuentos.

Ella te dió todo lo mejor que pudo darte:
Hogares, Escuelas, trabajo para tus padres,
para tu país.

Te dió el ejemplo
bajo. Y de su valor ante los dolores de la
enfermedad.

Te dió la belleza de un recuerdo más lin-
do que todo lo que podías imaginarte.

Mirá, pibe. Un pueblo antiguo y sabio
dijo que los que son amados de los dioses
mueren jóvenes. Como ha muerto Evita.
¡Muerto, no!

Debés hacer de cuenta que se fué a un

CAMARA, CREMIAL FABRICANTES DE VIDRIO

AV. DE MAYO 1157
24 MUNDO PERONISTA

BUENOS AIRES

viaje largo. Y que donde está puede
velar todavía mejor por tu suerte.

Si el Sol no estuviera tan alto, tan
arriba, y tan lejano, la Tierra no
gozaría de la vida que recibe de él.

¡Evita es un Sol para vos, para
nosotros.

Al volverse lejana, se hizo toda-
vía más necesaria y más útil.

Compréndelo bien.

Todos tenemos que hacer ese via-
je que ella ha hecho.

Pero casi nadie está preparado
como ella lo estuvo.

Ella sembró todo el camino. Y
ahora puede descansar.

Vos sos ahora el que tiene que
cumplir todo cuanto ella dejó reco-
mendado.

Y de vos depende que esté con-
tenta.

LO QUE NO DEBES OLVIDAR

Viste que la patria entera fué un altar
de amor y de flores y de luz para Evita.

Asististe a un hecho maravilloso: un océa-
n8 de antorchas encendidas en nombre de
ella.

Una multitud inmensa que estaba de ro-
dillas ante la Amiga de los Pobres.

Ese fuego simboliza el amor que arde en
los corazones.

Ese fuego era el símbolo del amor
infinito que consumió el corazón y la vida
de Evita, quemándose por el bien de su
Pueblo.

Nunca te olvidés de ese Pueblo. El Pue-
blo es amor, es gratitud, es fuego.

Fuego que arde para venerar o que arde
para arrasar con la injusticia.

No olvidés nunca al Pueblo de tu Patria.
Vos formás parte de él.

Jamás pensés que es posible ser alguien
apartándose del eblo,

Recordá - aquella fuerza, aquel mar de
luz, aquel mar de cariño.

Evita amó al Pueblo y el Pueblo devuel-
ve amor con amor.

Algunos pibes tuvieron la dicha y la pe-
na de ver el último sueño de Evita.

Y junto a él, valeroso en su angustia, al
General Perón.

Mirate en su espejo. —

Cuando oigas quejarse a tus padres ó llo-
rar a tu hermanita por la ausencia de
Evita, recordales el valor del General, co-
mo un centinela sublime ante el sueño de
su Compañera y Colaboradora.

Pensando en su Patria.

Callando su dolor, que es el más grande
de todos los dolores.

Firme en su propósito de continuar su
obra de peronista.

Como el Padre
g;_¡;! junto a la ma-

muerta piensa
en sus hijos.

Dispuesto a con-
tinuar todo el ca-
mino.

Sí; algunos pibes
dieron su manito
al General Perón.
Sin atreverse a mi-
rarlo. Temblando
de cariño y de

pena.

Mientras El pen-
saba en el duelo
del país que es co-
mo el duelo de una
inmensa familia.

Y en el dolor de
sus Descamisados.

Y en el desam-
paro de sus Pobres.
El General Perón
tiene el alma firme
como el acero. Y

r

ese acero se templará todavía más en el
fuego de este inmenso dolor.

Piensa en él como en un padre. Rogá
por su conformidad con lo que Dios ha dis-
puesto. Por su salud. Por su gloria. Por la
paz de su alma. Y porque sienta junto a sí,
siempre, como a un ángel tutelar, a su com-
pañera Evita.

EL ALTO EJEMPLO

Los gobiernos siempre dieron leyes; pro-

mulgaron decretos; tuvieron exigencias.

Pero el Gobierno de Perón nos da sobre
tedo ejemplos.

Eso es único en la historia de los pueblos.

Y es algo que debe despertar en vos un
santo orgullo.

Parece que Dios lo hiciera.

Porque Dios se acuerda de nuestro pueblo.

El te dió en Evita a una mujer excep-
cional, única. Una mujer que despreció los
halagos de una vida fácil, por elegir el tra-
bajo y el Bien.

Y Ella misma dijo que al elegirla Dios
para que sufriera, dió pruebas de ser jus-
ticialista, pues no tuvo en cuenta que fuese
la esposa de un hombre grande, ni de un
insigne gobernante de la tierra.

No tenés derecho a quejarte si te toca
sufrir un poco.

Y ahora nuestro General ha vuelto a tra-

ar, a los pocos días de sufrir el dolor
grande que un ser puede soportar so-
bre la tierra.

Es su alto ejemplo.

El General retoma sobre sí su enorme la-
bor de gobernante más la que realizaba
Evita en la Secretaria de Trabajo y Pre-
visión.

Su sacrificio es algo tan grande que vos,
pibe querido, tal vez no puedas apreciar
por ahora en toda su inmensidad. Pero al-
gún día vas a saberlo. :

Por vos lo hace y por nosotros. Por todo
ese Pueblo que lo adora y sufre con él, aun-
que no puede aliviarlo en su angustia. Por-
que su angustia es solamente suya, por
grande que sea la nuestra.

Pibe peronista, si alguna vez el General
debe sentir tu cariño, es ahora.

Tus pensamientos, tus afanes, tu interés
por conocer y propagar el peronismo deben
ser más grandes que númnca.

¡En vos esperamos, seguros de que no
vas a desilusionarnos jamás!
¿Quién no lo recuerda?
Aquella tarde que em-
pezó lloviendo y que se
llenó de sol primero y de estre-
llas después.

Quien escribe estas líneas tra-
tará de recordar fielmente todo
aquello... y aún más: algunas
otras cosas que muy pocos pu-
dieron ver y -comprender.

* * *

El diagnóstico de la enferme-
dad qme nos habría de llevar
para siempre de entre nosotros
la vida infatigable de EVA PE-
RON fué hecho con ineludible
y dolorosa certeza el 24 de sep-
tiembre.

Y ese mismo día comunicado
al General...

Para poder dar la exacta me-
dida de Perón bastaría con de-
cir que el 28 de septiembre su
temple extraordinario enfrentó
al mismo tiempo el dolor ensa-
ñado sobre su gran amiga, com-
pañera y esposa, al mismo tiem-
po que la traición infame de
unos cuantos desalmados.

Alguna vez relataremos aquí
mismo detalles desconccidos de
aquel día.

Pero... volvamos al último
17 de Octubre.

* * *

La Señora había sido someti-
da a un severo tratamiento mé-
dico.

Si el tratamiento daba resul-

a EL último 17 de octubre...?

Con sus brazos abiertos... como queriendo medir el amor de su Pueblo.

ALGUNOS RECUERDOS

DEL ULTIMO 17 DE OGTUBRE

tado podría ser operada y así,
tal vez, curarse.

Si no... lo más que podría
hacerse era alguna operación
paliativa, sin otra esperanza que
la de prolongar un poco más
una vida maravillosa que se es-
capaba de entre las manos de

un pueblo que la quería para
siempre consigo.

* * * *

Pero aquel 17 de Octubre —
el último de Evita— el General
y unas pocas personas vivían
la angustia suprema,

lv . “5 las —
Este momento inolvidable no se
borrará jamás de nuestros=oyos.
Desde la Plaza de Mayo subia
hasta - los baleónes un rumor

incontenido de sollozos.

Evita misma presentía su des-
tino irremediable.

A Elila, lógicamente, no se le
podía comunicar su verdadero
estado.

Se le dijo que el tratamiento
podría evitar una operación.

Ella deseaba lógicamente sal-
varse de un riesgo semejante.

Solía decir:

—-Soporto todo este tratamien-
to con tal de que no tengan lue-
go que operarme...

Y mientras tanto, quienes es-

Había lágrimas en sus ojos... expre-
sando la angustia de su corazón.

HEMOS ESPERADO 8 AÑOS
PARA DARLO AL CONSUMO

LA COLIN,

MUNDO PERONISTA 25

—

¡Su sonrisa lléna de angustia! ¡Sus
cuatro claveles rojos y descamisados!

P

[:541

?.¡'í
=

EA

taban en la angustia del secreto,
deseaban todo lo contrario: que
el tratamiento permitiese una
operación... que era la única y
la última esperanza.

Así llegó el 17 de Octubre pa-
ra Perón y para Evita,

El General debió pensar mu-
chas veces que aquel podía ser
el último 17 de Octubre para
Evita.

Por eso quiso condecorarla tan
magníficamente.

Por eso su discurso maravi-
lloso.

Por eso su dolor en los ojos.

Por eso la tristeza de una son-
risa ineludible.

—Pobre el General — solía de-
cir Evita en sus dolores.

* * *

Y acaso Evita debió pensar
también como el General que
aquel era su úÚltimo 17 de Oc-
tubre.

Si no... ¿por qué dijo aquella
frase: “Yo sé que ustedes reco-
gerán mi nombre y lo llevarán
como bandera a la victoria”?

Y si no ¿por qué estas otras
palabras: “Estoy segura que
pronto estaré con ustedes pero
si no llegara a estarlo por mi
salud, ayuden a Perón, sigan
fieles a Perón como hasta aho-
ra porque eso es estar con la
Patria y con ustedes mismos”?

¡Por eso aquellas lágrimas su-
yas!

¡Por eso aquel abrazo suyo
con Perón que mostrará a los

Mirando a sus descamisados...

*

como mi Pueblo!
con tanto fuego!

siglos el ejemplo de un amor
que no se podrá jamás medir
con las palabras que sabemes...!
Por eso... todo aquel 17 de
Octubre.
* * *

Queremos rememorar una pe-
queña anécdota de aquel día.

Nadie, ningún descamisado le
hizo llegar cartas a Evita en
aquella tarde maravillosa.

Las cañas largas, mensajeras
tradicionales de todos los 1% de
Mayo y de todos les 17 de Oc-
tubre, no funcionaron...

¡Extraña pero maravillosa de-
licadeza de un Pueblo grande!

* * *

Solamente una caña se levan-
tó desde la Plaza con un men-
saje descamisado.

¿De quién?

Dios lo sabe ¡y ahora también
Evita!

Pero no era un pedido de
ayuda.

Era un ramo de flores...

Cuatro claveles atados con una
cinta argentina. Evita los guar-
dó con cariño durante todo el
acto.

Alguien los recoagió después
como un recuerdo inolvidabie de
aquel último 17 de Octubre

Aquí los tengo ahcra sobre
esta mesa de trabajo, definiti-
vamente mustios, como Ella...

Estos cuatro claveles recogie-
ron el temblor de sus manos y
el calor de sus lágrimas.

Un momento supremo. Ella junto al
Líder... Los dos frente al Pueblo.

Sus cuatro claveles descamisados. Su gran emblema peronista. Los lau-
reles de la Confederación General del Trabajo. A su lado, sosteniendo
: su debilidad..., el General, su maestro y amigo.

RESPUESTAS PERONISTAS

ta” publicamos una mnota intitulada
“Esta obra de amor..,”
En esa nota nos referíamos a la
Ciudad Estudiantil, relatando nuestra visi-
ta a ese instituto modelo de la Fundación
Eva Perón.

Fué aquel día, como lo anotamos, de un
sol espléndido, y así lo comentamos con
nuestros amigos “estudiantiles”, que nos
estaban haciendo conocer la Ciudad.

En esa ocasión, uno de ellos refirmó con
profunda convicción:

—8Sí... ¡Ideal para cOntemplar una obra
también luminosa de amor!

Quien de esta manera se había expresa-
do era Angel Marotta.

Convertido en nuestro principal cicero-
ne de la Ciudad, también nos manifestó en
esa oportunidad:

—Aquí no nos falta nada. Tenemos todo
lo necesario para llegar a ser dignos ciu-
dadanos del mañana. Gracias a Evita y al
General Perón. Ello nos compromete a re-
tribuir, aunque sea en una mínima parte,
todo cuanto se nos está generosamente
brindando ahora.

Había en sus palabras un ferviente an-
helo de superación, de llegar a ser útil a

EN el número 24 de “Mundo Peronis:

perfeccionamiento para nosotros, ¡los hijos de
los antes olvidados trabajadores argentinos!”

Al se les drindada a él y a todos las

la Patria, y un hondo sentimiento de gra-
titud por sus benefactores.

¿Y cómo no habría de ser de ese modo,
cuando allí se le brindaba a él y a todos
las mayores comodidades para vivir, las
mejores posibilidades para dedicarse ínte-
gramente al estudio, libres de todo apre-
mio económico?

mejores posibilidades para dedicarse ín-
tegramente al estudío, libres de todo
apremio económico.

Alojamiento, vestuario, libros; todo lo te-
nían...

—i¡Vivimos como “reyes”!... —nos decían
satisfechos.

—Es que esto era precisamente lo que
quería Evita cuando nos dedicó la Ciudad.
La Ciudad Estudiantil, que constituye uno
de sus más grandes sueños, como ella mis-
ma dijo el día de su inauguración... —ex-
claman otros muchachos,

Y otras voces se ofan:

—Porque esta casa de estudio es una es-
cuela de perfeccionamiento para nosotros,
¡los hijos de los antes olvidados trabajado-
res argentinos!

—iPara formarnos
%,'f hombres dignos y libres!,

“ como dijo el General Pe-
rón.

—¿Cuándo se nos die-
ron antes estas posibili-
dades?

—¿Cuándo?

La respuesta nos la ha
dado, a muy pocos meses
de nuestra entrevista, el
propio Angel Marotta.

Porque este alumno ha
vconquistado una de las
más preciadas recompen-
sas a que se puede aspi-
rar por la contracción y
el amor al estudio: el Pre-
mio Anual Brasil, que el
gobierno de la nación
hermana otorga al mejor
estudiante de cada repú-
blica americana.

Por ser Angel Marotta
el mejor bachiller argentino, lo ha mere-
cido.

Lo ha conquistado gracias a esa obra lu-
minosa de amor, como él llamara a la Ciu-
dad Estudiantil, uno de los más grandes
sueños de Evita.

Gracias al General Perón y'a Evita, que
todo les brindan a los muchachos estudian-
tes para el mejor éxito de sus estudios.

Aquella dolorida pregunta, que era ade-
más un reproche, de: “¿Cuándo se nos die-
ron antes estas posibilidades?”, hoy tiene
su respuesta en la obra peronista.

¡Y Angel Marotta constituye un fiel ex-
ponente del crisol peronista en que se fun-
de la nueva juventud argentina!

Aquella dolorida pregunta, que era además un reproche de: “Cuándo se

FA MAQUINAS
h REPUESTOS

EMILIO CHAPERO

- MAQUINARIA AGRICOLA + TBA8TORES * REPUESTOS + SERVICIO MECANICO

RECONQUISTA, F.C.N.G.B.

28 MUNDO PERONISTA

nos dieron antes estas posibilidades?”, hoy tiene su respuesta en la odra

peronista.

"¿TE QUIERO,
EVITA, TANTO!"' .

Esta es la poesía pura y
simple de la sinceridad.

Fresca... Saltarina...

¡Cristal o roca!...

Nos llega como una humil-
de colaboración casií anóni-
ma o anónima.

La firma Teresa D. C. S.,
de Mercedes, San Luis.

Y en postdata dice textual-
mente:

“Soy una mujer orgullosa
de mi escudo y de mi título:
“¡Peronista!”

Dicen así los versos:
Eres más que la gema,
Eres más que la flor...
¡Eres más que la vida!
¡Eres más que el amor!

............................

Por tu valor, te admiro...
Por tu tesón, te adoro...
Por tu fervor, deliro...
Te quiero por tu porte,
Te quiero por tu encanto;
Te quiero por tu risa,

Te quiero por tu llanto...
Te quiero por humilde,
Te quiero por valiente ;
Te quiero por constante,
Te quiero por ferviente...
Te quiero por patriota,

Te quiero por humana:
...Quisiera ser tu madre...
Quisiera ser tu hermana...
Quisiera ser tu hija...
¡Te quiero, Evita, tánto!
Que ya no sé ni cómo...
¡No sé cómo ni cuánto!
Soy un átomo apenas

De esta tierra de honor:
Al amor de tu Pueblo
¡Mídelo por mi amor!

Desde la capital de la República
Oriental del Uruguay mnos ha es-
crito un amigo, Carlos Genades.

Complacidos por saber que “Mun-
do Peronista” tiene amigos más
allá de las fronteras de la Patria
—tal es uno de los tantos méritos
que le debemos a la prédica in-
fatigable del General Perón y de
Evita—, no resiístimos a la tenta-
ción de transcribir algunos párra-
fos de esta simpática carta que
nos ha escrito espontáneamente
un amigo uruguayo que confiesa:
“No soy argentino, pero soy pero-
nista desde el principio. Siempre
he creído en Perón y en Evita...”

Inicia su carta nuestro amigo
diciendo que es suscriptor desde
hace unos meses y desde el pri-
mer momento tenía ganas de escri-
bir unas líneas para los amigos
que trabajan en la publicación de
“Mundo Peronista”...

Por diversas causas —entre otras
sus estudios, pues está en segundo
año de medicina— no pudo cum-
plir sus deseos,

Hasta hoy, instante en que en-
contró las “palabras de agradeci-

“NO SOY ARGENTINO, PERO SOY PERONISTA,..”

u

CONSERVE SIEMPRE ESA
VISION DE EVITA...

Rosita Villar, de Estación Ran-
chillos, Tucumán,' tiene en la ac-
tualidad doce años y recuerda en
la carta que nos envía cómo cono-
ció a Evita.

“Recuerdo q'ue en el año 1947,
estando con mi madre en Buenos
Aires, la vi a la señora Evita en
los balcones de la Casa de Gobier-
no... Es muy hermosa... Yo de-
seaba llegar hasta ella para darle
un beso... Yo era muy pequeña,
tenía siete años de edad...”

Nos envía un acróstico, que nos
pide publiquemos “en algún lugar-
cito de “Mundo Peronista”, para
que pueda leerlo Evita”.

Cumplimos gustosos con su de-
seo. El acróstico dice así:

Es ella santa y buena;,
Valiente y generosa;
Amable compañera

Para el trabajador.
Evita, así se llama.
Repitan por doquiera.
Ostenten su cariño
Nombrando a Eva Perón.

Nuestros plácemes, amiguita.

Y una sugestión: conserve siem-
pre esa visión de Evita del año
1947 y lleve en el fondo de su co-
razón la imagen animadora de la
Jefa Espiritual de la Nación.

miento” largamente meditadas.

Sin comentario, transcribimos los
párrafos centrales de la carta de
Carlos Genades:

“Desde el primer número he es-
tado en comunicación con ustedes
a través de la revista; hoy, al pen-
sar cómo expresarles la ansiedad
con que esperaba y la alegría con
que he recibido cada uno de los
números, deseaba unas palabras
que ezpresaran ese sentir leal y
sin sensiblería. Son palabras de
agradecimiento. Las encontré ;
y las había tenido presente antes.
Fueron dichas por el General y por
Evita en nombre de todos los pe-
ronistas. Muchas gracias por todo
lo que han hecho por nosotros. Mu-
rchas gracias por habernos transmi-
tido en cada número algo de esas
dos personalidades geniales y ma-
ravillosas. Por habernos mostrado
la grandeza de sus almas hasta en
los más ínfimos detalles. Por ha.-
dérnoslos mostrado tal como son.
Por habernos demostrado que son
tal como los imaginábamos ya
los queríamos. Por haber sido el
reflein nuro de su doctrina”

María Masera de Bianchi, de
Rosario, nos envía una compo-
sición poética dedicada a “la Se-
ñora Eva Perón, con admiración
y cariño”. a

Al pie de los versos hay una
postdata de nuestra amiga, que
dice textualmente: “Si tengo el
privilegio de ver aparecer esta
composición en “Mundo Pero-

— BAJO TUS ALAS —

Cuando en mármol o en dbrance se quiere perpetuar tu peregrina delleza,
¿Qué dirá esa-:estatua sobre aquel pedestal, si es carente esa efigie del
de ese numen que emana de tu voz al hablar?
Es en vano; el ertista no puede dar a su obra de arte el hálito de vida,

Pero Dios, el Gran Artífice, te colmó de amor excelso que derramó a los

nista” me sentiría muy feliz, y
conste que la fecha que ileva es
el día que cumplí setenta y seís
años.”

¡Feliz cumpleaños, amiga de
“Mundo Peronista”!

Y, como regalo nuestro, la pu-
blicación de sus versos titulados
Bajo tus alas:

[soplo divino,
[la fibra que vibra en todo tu ser.

humildes tu abnegado coragón.

“REALIZACIONES
PERONISTAS"

Con este título encabeza la carta
que nos ha dirigido la “Señorita W.
G., de Las Plumas, territorio del
Chubut”.

No hay firma ni domicilio.

Pero vale la pena conocer el tex-
to completo de esta carta, tan elo-
cuente por sí:

“También a este apartado rincón
de la Patria llegó la Fundación Eva
Perón con su ayuda,

"Ya se terminó una nueva escue-
la al lado del ranchito, hecho de
adobe y botellas, que hizo de aulc
durante casi cuarenta años. Nun-
ca hubiera imaginado que se hi-
ciera una escuela tan hermosa en
este pueblito. Todo esto se lo de-
bemos a Perón y a Evita, que se
acuerdan de todos los niños del

“SANTA EVITA”

Es el título de una hermosa poe-
sía que nos envía nuestro amigo
Victorio García Cletten, de Lanús
Oeste, provincia de Buenos Aires.

La tiranía del espacio nos impi-
de transcribir la espontánea com-
posición poética en su totalidad.

Tiene por tema el tránsito a la

inmortalidad de la Mártir del Tra-
bajo, la inolvidable Evita, y dice
en uno de los más logrados versos:

Pero no se nos fué; está presente
en todos los momentos de las horas;
porque siempre será la fiel pastora
que vivirá en nuestro ideal eter-

[namente.

a

PRODUCCION DE AVES Y HUEVOS

NECOCHEA 257

RAFAELA

MUNDO PERONISTA 29

TRIESTE HONRA
A EVITA

Nuestro amigo Hernán Mi-
randa La Paz —foguista de
la Flota Mercante del Estado
ya conocido por nuestros lec-
tores—, mNnos escribe desde
Barcelona, donde se encuen-
tra el barco en que viaja.

Relata que en Trieste le
llegó la noticia del tránsito
de Evita a la eternidad.

“Aquí en Europa —nos es-
cribe— he visto con mis pro-
pios ojos todo lo que dicen
de Evita los principales dia-
rios y revistas del viejo mun-
do, y recién me doy cuenta
ahora de que esa muijer a
la cual un Pueblo llama “Evi-
ta”, no solamente era grande
en la Argentina y en Amé-
rica, sino que en todo el mun-
do su nombre es grande y su
obra un ejemplo para la hu-
manidad.”

Luego refiere:

En la ciudad de Trieste el
capitán hizo decir una gran
misa en la Catedral, y jfué
tanta gente, que el acto más
parecia un mitin. Muchas
mujeres entregaron flores y
coronas para ponerlas en la
tumba de Evita, allí en Bue-
nos Aires. La mayoría las
entregaron llorando. Los es-
lavos y croatas ofrendron
una corona de laureles en
cuya cinta decía: “Liberi
eroati con amore e riconos-
cenza per Evita Perón.”

HE LEIDO EL LIBRO..”

Nuest_rq amigc3 .A. Repetto, de Santa Fe, nos envía una
composición poética titulada “He leído el iibro “La Razón de

Mi Vida”

Lamentando no poder reproducir el texto completo, trans-
cribimos algunos de sus sentidos versos:

“La Razón de mi Vida” ha de llegar
también a ojos de buitres iracundos,

para que sepan que existe en este mundo.
una mujer que a su Pueblo supo amar.

He leído el Libro, de honda sensación,
de prestigiosa virtud conmovedora,
escrito con las luces de la aurora -
y la fibra roja de todo un corazón.

— SABADO PERONISTA

Santiago C. Toriano, de Santa
Lucía (B), que es un activo cor-
pañero peronista, ha leído en una
edición anterior de “Mundo Pero-
nista” la propuesta de varios ami-
gos mnuestros, publicada en esta
sección de Amigos, en el sentido
de substituir la arcaica denomina-
ción del “sábado inglés” —que era
medio sábado, en realidad— por
la de “sábado peronista”, conquis-
ta obrera que debemos a Perón
y a Evita

Dice en su grata carta nuestro
amigo Toriano: “He leído en nues-
tro querido “Mundo Peronista” la
propuesta de esos catorce cordo-
becitos de que se llame “sábado
peronista” en lugar del llamado
sábado inglés. Como leal Peronis-
ta, hago votos para que se apruebe
esa propuesta tan digna y simpá-
tica.”

“LUGECITA_DIVIN

Desde Villa Sastre, Témperiley,
Teresa I. Badano nos envía la si
guiente cuarteta, en cuyos senci-
llos versos canta su amor a la in-
mortal Evita:

“Lucecita Divina”
eres Evita, lucecita
que alumbra el camino
de una descamisadita.

TABLECIMIENTO CAFETERO. “BE

S CENTRO (F.CSF.) _ Provincia-de

30 MUNDO PERONISTA

“HADA DEL UNIVERSO”

Rosario R, de Otero, de
Almafuerte, Córdoba, nos re-
mite una serie de reflexio-
nes y pensamientos sobre la
obra de Evita.

Guste el lector la frescura
de esta prosa llena del per-
fume de nuestro Pueblo:

“Evita, en la historia fuis-
te la primera mujer que en-
cerró en su alma la pureza
gedun idealismo de herman.

a ."

“Tú, Señora, eres el alma
de la Patria. Dejaste todos los
honores y elegiste lo más
humano del mundo. Pusiste
lo más sagrado de tu vida,
la salud, exponiéndolo todo
Dor el bien de la humanidad.”

“NIÑO ARGENTINO”

Oscar A. Scarone, maestro de la localidad de Florida, provincia de
Buenos Aires, nos remite varias poesías,
De una de ellas, titulada “Niño Argentino”, extractamos los siguien-

tes versos:

Por eso, niños..., cuando ya sean mozos,
seguramente, con honda pasión,

sus mentes sanas de hombres vigornsns
recordarán a Juan y a Eva Perón.

LAZO DE AMISTAD FRATERNA

La señorita que firma con las
iniciales R. F. L., de Frontera, pro-
vincia de Santa Fe, nos ha remi-
tido una ente: necedora carta, en
la cual no: refiere que, “gracias
a “Mundo Peronista”, tiene una
nueva amiga en la hermana Re-
pública de Chile”.

Se trata de Aída Aguirre V., de
quien muestra revista publicó en
su oportunidad una carta, en la
cual ofrecía su sangre para el to-
tal recuperamiento de la salud de
nuestra querida Evita.

R. F. L. (a quien rogamos nos
envíe su nombre completo y do-
micilio) le escribió a raíz de la
carta mencionada, y desde enton-
ces se estableció entre las dos pe-
ronistas una cordial amistad.

Por nuestra parte, nos congra-
tulamos de haber contribuído a
estrechar lazos de amistad frater-
na entre hermanas del continente.

¡Ello nos paga con creces nues-
tro fervor e inunda de dulzura
nuestro corazón! -

¡BIEN, HERMANO
BOLIVIANO!

Mario Cabrera Faut nos es-
cCribe, con letra temblorosa,
estas emotivas líneas:

“Sr, Director: Salúdale un
doliviano herido en la revo-
lución última. Le diré que
estoy bien y agradecido por
el magnífico tratamiento y
curación que he recibido en
el Policlínico Presidente Pe-
Yrón, Y, ante todo, a la señora
Eva Perón un cordialísimo
ngradecimiento lleno de cari-
ño de este boliviano que se
encuentra en esta Nueva Ar-
gentina.”

¡Hermano boliviano!

Bienaventurados los cora-
zones como el suyo.

Es usted un testigo vivien-
te de la llama de amor que
encendió el alma de nuestra
Inmortal Evita.

C HOY FELIZ VITE
LA GENTE...

Impregnados del sabor de nues-
tra tierra gaucha, nos llegan es-
tos versos que nos envía Inocenc:0
Oviedo, desde Rosario, dedicados al

General Perón: É

Hoy feliz vive la gente, y en su paz bendita encierra
iunto al amor de la tierrg y el cariño al gran varón.
El eminente argentino, que ante el mundo representa
como bendición del cielo: Don Juan Domingo Perón.

-

atlántico
lioso aporte para nuestra
mercante.

ULTIMO
ADIOS

S El Pue
: o
srati V.uán S

Congre.
Óbre.

Lunes

SOLO PERON

El General Perón
preside la Funda-
ción Eva Peró¡;.
Ninguno como él,

r sus títulos ex-
cepdonales. pare¡x
continuar Ccon 'S
obra de Evita.

e 11 de agosto d¡:
1946. mnaugúrase la
reproducción de la
de San Mar-

CIUDAD EVA PERON

En tributo de amor y justicia,

¡¡.*sºf.- la legislatura bonaerense sanciona

la ley que da el nombre de Eva
Perón a la ciudad de La Piata.

e $ de agosto de 1949, Se realiza

, la ceremonia inaugural del trans-

“Presidente Perón”,

Cación S q

sona e_ a toda -

la Ilu5tre'Bens.ffrnplf;)
:;us obras :¡$

9 6 de asa obrer

Evita ALost

ros

al =:*— de

e.
, n 5 en
e Nación “s0 de la

marina

;l_.L55_ Y—DUrCES SURTIDOS

SAN CARLOS CENTRO (Sta. FE)

MORENO 499 C. CORREO |16

tín en Grand Bour£.

' Ea
“'!?¡'!!¡j;¡l¡¡¡$¡¡¡ <'1—!'."?.íl'“':'“…"

AGOST
HONORES
En solemne se-

sión, el Congreso
Nacional tributa
emocionado home-
naje a la Jefa Es-
piritual de la Na-
ción,

e 12 de agosto de
1950, El Gobierno
del General Perón
dispone la fabrica-

ción de tractores a
fin de incrementar

agro.
e El General Pe-
rón recibe la his-

Huaura.

“BATALLA
DEL MAIZ”

Atendiendo las
directivas del Ge-
neral Perón, se ini.
cia en Pergamino
ha “batalla del
maíz”, a fin de au-
mentar su cultivo.
e 16 de agosto de
1946, Millares de
obreros de la ali-
mentación son fa-
vorecidos por un
convenio de traba-
jo que establece
importantes mejo-

ras de salarios

ja producción del

tórica campana de

AGOSTO:

SOCIEDAD DE RESP. LTDA. CAPITAL $ 1.660.009.—
HILANDERIA

ESPERANZA

1ROV SANTA PE)

Ms T

Asociándose al
e universa
o

la Acció
del Tegión “Ción
OIEI¡ país, * ºº'3trg'í¡
1945 * agos
del 6-G El Rl)geº de
"ea “ene; Plfrno
s eró
D j 7ón

h

la Jefa Espiritual.

. 18 de agosto de 1947, Eva Perón, de
regreso de Europa, re i :
neiro homenajes de cari

EN EL VIEJO TALLER

Inicia el Prim Magis! e É
Perón, su_labor ?í frear%te=trgg ºia GI;"SÍ(S;]
ción Eva Perón, prosiguiendo, en el mis-
mo despacho de Evita, la gran obra de

be en Río de Ja-

ñno y

admiración.

dió la ceremonia inaugural
del “POLICLINICO EVITA”,
en el Partido de 4 de Junio.

Porque la Fundación “Eva Pe-
rón” tendía otra vez sus brazos
hacia los humildes y la realidad
ofrecía otro hecho palpable.

¡Grandiosa ceremonia para los
pobres...!

Para quienes antes no sabían de
brillantes paredes, de hermosas vis-
tas a jardines bien cuidados, de im-
pecables lechos, donde el dolor era
más dolor por la miseria que lo
rodeaba.

¡Qué enorme distancia nos se-
para desde entonces, hasta los po-
liclínicos creados por nuestros con-
ductores: General Perón y Evita!

Y Ella estuvo allí presente, son-
riente y risueña, como en esta bri-
llante fotografía.

“EVITA”, sonriente y vivaz, co-
mo un potente rayo celestial, aten-
ta a todos los detalles, repartien-
do a manos llenas la dulzura de
su expresión, la dicha de ver feli-
ces a sus “descamisados”.

“YA VIENE EL GENERAL...”

¡Perón! ¡Perón!

Miralo, ¿no lo alcanzás a ver?

Mirá cómo nos saluda; cómo nos
sonríe...

Todo el trayecto, desde muy tem-
prana hora, era un inmenso cor-
dón humano.

Los niños de las escuelas agi-
tando sus banderitas, los mayores
sus pañuelos.

Pueblo de Perón y Evita

Fué necesaria una larga espe-
ra para que el silencio del Pueblo
permitiese comenzar con los dis-
cursos.

El Pueblo aclamaba al General
Perón y a Evita.

No cesaban de expresar su ver-
dadero cariño, su sentir de “gen-
te sencilla”.

Sonriente, sereno, con temple
que sólo pueden mostrar los hom-
bges íntegros, habló el General Pe-
rón:

“...Eva Perón ha sucumbido ba-
jo el peso del dolor de millones de
humildes, pero su memoria vivirá
en estos monumentos erigidos a
su gran sentimiento y a su gran
corazón.

Esa memoria, por haberse le-
vantado en el pecho de cada uno

U NA entusiasta ovación presi-

Todo el trayecto, desde muy tem-
prana hora, era un inmenso cor-
dón humano. Los niños de las es-
cuelas agitando sus banderitas...

de los humildes de la patria, es de
las que no ceden a la acción des-
tructora del tiempo, ni se desvane-
cen bajo las sombras del olvido...

Por eso Eva Perón, al entregar
este policlínico, ha hecho realidad
el homenaje que todos los argen-
tinos debemos a los humildes de
la patría.

Su grandeza, más que en sus
formas y en sus dimensiones ar-
quitectónicas, surge por haberse
levantado en medio de un barrio
de hombres humildes y de casas
humildes.

Por eso, compañeros, les pido
que lo cuíden, porque es de uste.
des, y pido al personal de esta ca-
sa que la atienda y que la lleve
adelante con la inspiración y la
orientación que Eva Perón fijó a
todas sus obras; que cada »*5 de
los humildes de este barrio y de
cualquier otro de la República que
llegue a sus puertas, encuentre el
corazón abierto para atenderlo mi-
tigando sus dolores físicos y mo-
rales, y para que esta casa sea, por
muchos siglos, la representación
del verdadero amor que debe rei-
nar entre los argentinos.

Les pido que cuanto se realice
dentro de las paredes de este po-
lirlínico tenga dos fuerzas inma-
nentes que los mueva: el amor y
la ciencia, que unidos hacen gran-
des y felices a los pueblos,

“SI, MI GENERAL,..”

“...Por eso, compañeros, les pi-
do que lo cuiden, porque es de us-
tedes...”

“SI, mi General”, fué la respues-
ta brotada de todos los pechos, co-
mi .si todos se hubieran puesto de
acuerdo.

“Sí, mi General...”

Lágrimas de agradecimiento y
de recordación a la que impulsara
con su frase y con su abnegación,
con su sonrisa y con su sacrificio,
la gigantesca obra de reivindica-
ción del humilde, su tranquilidad
económica y la felicidad, muchas
veces soñada, pero nunca realiza-
da antes de Evita.

u

El TELEVISOR
QUE Ud. DEBE COMPRAR

MUNDO PERONISTA 33
Ellos:
niños, que siempre gozaron del par-
ticular amor de Perón y de Evita,

“Los privilegiados”, los

estaban allí, con sus expresiones
infantiles, ingenuas, con la lumi-
nosidad de sus ojos puros, pendien-
tes de un solo ser: el General Pe-
rón.

_Un pequeñuelo de cerca de siete
años, de grandes ojos azules, grita
como si hubiera visto una visión:

—AlNá, mamita, ¿no la ves? ¡Evi-
ta! ¿No la ves?

Conmovedora escena.

Los ojos de la madre joven se
llenaron de lágrimas.

De-manos del personai del estabie-
cimiento, el General Perón recibió
un artístico pergamino.

—
J

!

1

1
]

Eac

“Eva Perón ha sucumbido bajo el

peso del dolor de millones de hu-

mildes, pero su memoria vivirá en

estos monumentos erigidos a su

gran sentimiento y a su gran co-
razón.”

No podía responder, mientras el
niño tiraba de su pollera.

—¡Evita!...

Sí; también ella la había visto,
allí, como una aureola, al lado del
General Perón; como siempre, co-
mo en todos los tiempos, para re-
petir una vez más:

“PRESENTE, MI GENERAL...”

* * *

“Yo seguiré con mi pueblo y con
Perón desde la tierra o desde el
cielo.”

Esta leyenda emotiva figura en
el reverso de las medallas recor-
datorias que, con motivo de la inau-
guración del policlínico, hizo acu-

D E

ñar la Subsecretaría de Informa-
ciones.

Desde la tierra, viviendo para su
Pueblo, para los humildes, para
mitigar sus dolores, para sonreir-
les en sus miserias, mientras Ella
sufría físicamente con la entereza
v el temple de los grandes, con la
grandiosidad de los héroes, con la
inimitable abnegación y sacríficio
de la madre que todo lo da a sus
hijos sin pedir nada en cambio, sin
dejar que ellos descubran, tras su
semblante risueño, el dolor que
consume su vida.

Desde el cielo, guiando sus es-
píritus, velando por sus “descami-
sados”, iluminándolos, para que si-
gan por el camino trazado por Ella
y por el General.

Amor fanático

“Amor fanático por su Líder y
por su Pueblo...” “Amor fanático”,
que fué concebido en momentos de
incertidumbre para la patria, mo-
mentos en que los pueblos se vol-
caron a las calles, ansiosos- de “sa-
ber de qué se trata”, cuando Pe-
rón, como todos los grandes reali.
zadores, “no era creido”.

Cuando sus ideales, puestos en
los humildes de la Patria, en los
trabajadores, eran una indefinida
cadena de controversias.

Ella, con su “amor fanático” por
el esposo y por los ideales de su
compañero, luchaba sin tregua co-
mo lucha la madre por sus hijos
en peligro.

“Fanatismo bendito”, fanatismo
que enaltece a la Patria, y que dig-
nifica al Pueblo.

¡Grandiosa ceremonia para los po-
bres... Para quienes antes no sabían
de brillantes paredes, de hermosas
vistas a jardines bien cuidados.

Autógrafos en las banderitas
argeniinas

El General Perón firmó autógra-
fos en las banderitas que le ofre-
cían los niños de las escuelas, los
niños que mañana, cuando sean

TNE

U

hombres, recordarán con cariño a
estos dos “maestros” del peronis-
mo, de la vida de los humildes,
que dieron la suya en beneficio de
los desheredados:

Perón y Evita. Banderas argenti-
nas, que ahora más que nunca lu-
cen cristalinos los bellos colores
celeste y blanco.

“SI, mi General”, fué la respuesta
brotada en todos los pechos, como
si todos estuvieran de acuerdo.

Pueblo, “descamisados”,
. ..
grasitas

En esta oportunidad. todos ellos,
en abigarrada multitud, dispuestos
a dar su “PRESENTE”, dispuestos
a dar la vida por quienes todo les
dieran a ellos.

Perdida la visual del barrio hu-
milde, con sus pequeñas casitas,
los humildes brotaban como raci-
mos humanos, trepados por todos
los techos cubiertos totalmente por
cuerpos humanos. Madres con sus
hijos pequeñitos en brazos, ramos
de flores humildes de los jardines
que alegran sus vidas, en el patio
rebosante de malvones y helechos.

Todos ellos junto a Perón, cerca
de Evita...

Allá, en ese techo lejano, que ca-
si no se divisa, un ueñuelo, a
quien su madre prohibiera salir
porque está un poco enfermo, ha
escapado por la ventana, y con pe-
ligro de su vida, pues se halla al
borde de una cornisa. mira porque
él tenía que ver a Perón.

Porque eran Evita y Perón los
que estaban a su lado, allí, frente
a su casa.

Dijo un obrero: “Hasta la belle-
za y el ornato con que ha sido de-
corada esta casa, nos habla del
sentido peronista de EVITA, que
quería recibir a sus descamisados
por lo menos con el honor y el
respeto con que los políticos anti.
guos, recibían a las altas persona.
Tidades extranjeras”...

* * *

El General Perón recibió de ma-
ños del señor Subsecretario de In-

El General Perón firma el artís-
tico pergamino, como recordato-
rio de este muevo ofrecimiento
al Pueblo, que le sigue con amor.

formaciones, el medallón en cuyo
reverso se lee la inscripción:

“La Fundación EVA PERON al
General Juan Perón, noble deposi-
tario de la herencia de amor que
nos legara su inmortal esposa.”

Y nuevamente la concurrencia
aclamó al General Perón y a su eX-
traordinaria compañera Eva Perón.

“El sol de los días de
Perón y Evita”

El Sol, con sus rayos resplande-
cientes, como invariablemente se
ha presentado en todos los home.
najes en que debían estar presen-
tes Perón, Evita y el Pueblo, tam.
bién ofreció generoso su luminosi.
cad en la mañana de este día..

El acto terminó con el comienzo
de otro de los grandes beneficios
que ellos nos dieron.

La multitud aclamaba al Presi-
dente de los argentinos.

El Pueblo, “la plebe”, como se
decía antes despectivamente, mues-
tra toda la maravilla de una au-
téntica Nación en marcha.

Porque el Pueblo participa hoy
de _todos los movimientos que rigen
los destinos de la Patria.

El Pueblo, soberano y agradeci-
do que quiere ver a su Conductor,
que quiere estrecharle su mano,
que quiere decirle su cariño since-
ro, para con El y para con EVITA.

“EVITA”... que suena a tinti-
neo de campanilla celestial.

“Por eso, compañeros, !¿s pido que
lo cuiden, porque es de ustédes...”

PARECIO de pronto por los
caminos de la Patria.
En su mirada y en sus la-
bios llevaba la prestancia
de su juventud y el sello
de una bondad infinita.

Venía de la entraña misma del
pueblo. De aquel pueblo que sa-
bía del dolor y la injusticia. De
aquel pueblo defraudado que iba
forjando, no obstante, en su afa-
noso hacer, la grandeza de la Re-
pública.

Venía trasuntando el dolor de ese
pueblo, que habría de ser, a poco
andar, “su pueblo”. Llegaba plena
de angustias y de ansias.

De angustias, por la injusticia y
el dolor; de ansias, r reparar
tanto dolor y tanta injusticia!

Un día, la traición acechó al Lí-
der. Un día y otro día, se cerró la
noche sobre nuestro suelo. Y ella

36 MUNDO PERONISTA

recorrió calles y caminos, y golpeo
puertas y portales; y como tea en-
cendida de amor y de esperanzas
nuevas, iluminó conciencias, hasta
Jograr la liberación del gran con-
ductor de la Patria Nueva. :

Compañero y maestro fué el Li-
der. Maestro de generaciones he-
chas en las férreas disciplinas de
la milicia; encontró él la materia

reciosa para realizar su obra cum-
re; su obra inmortal; su propia
gloria.

Y fué en la tibieza del hogar;
fué en la hora del descanso, don-
de ella, alumna magnífica, apren-
dió apasionadamente la diaría lec-
ción.

Y fué así que avanzó por el ca-

mino.
* * *
Suave y frágil, sus primeros pa-

sos fueron débiles y su frase bal-
buciente.

CINCO MINUTOS DE SILENCIO

Mujer al fin, frente a rostros do-
loridos, frente a la miseria y la
injusticia se sintió absorta. Pero
avanzó.

De su propía debilidad sacó fuer-
zas y el estrechar de manos ca-
llosas, duras, fué retemplando su
fe y su ilusión,

Al instante todos fueron sus com-
pañeros v ella fué la abanderada.
Pronto superó planos y ella fué
la fcompanera... la amiga... la
Nje a".

Y hombres y mujeres no la dis-
cutieron. Ancíanos y niños la ve
neraron, porque para todos supo
ser vértice de amor, de bondad y
de justicia.

Su frase alcanzó tonalidades de
verso y su pensamiento tradujo las
verdades del maestro.

* * *

Sin descanso, sin aliviar la enor-
me sed de justicia, ni aún con la
gigantesca obra realizada, fué que-
mando su existencia.

Más que mujer, fué estrella.

Su labor se extiende presurnsa
y sin pausa, como si intuyera su

propio destino, su existencia breve.

Ancianos y niños tienen hogar.
Hogar alegre, lindo, como si fue-
ra el propio hogar de eila.

Escuelas, policlínicos, centros de
cultura y de deporte; realiza todo,
todo lo que hace a la vida un po-
co más teliz.

Solidaria con el dolor humano y
con el dolor de pueblos, su acción
trasciende las fronteras y su nom-
bre se consagra mundialmente.

Sin fatigas, sueña y realiza. Rea-
liza y sueña.

Para su alma grande y genero-
sa todo era poco.

Debía rendir aún más. Debía dar
satisfacción plena a su maestro, al
maestro de la argentinidad.

Hay un lugar en la ciudad que
es nido y es cuna del movimiento
veronNista.

Allí había predicado él y ailí ha-
bía triunfado la ciudadanía y con
ésta la patria misma.

Fué allí donde instaló para siem-
pre su taller de forja.

Reducto inexpugnable de la jus-
ticia y del derecho de los humildes,
de los descamisados, de sus grasi-
tas, levantó de sol a sol el gran
pedestal a cuyo pie hemos de ve-
nerarla y han de admirarila, en el
tiempo, los que no tuvieron la
suerte de conocerila.

No hubo pleito obrero que no ha-
¡lara justa solución. No hubo que-
rella entre amigos, que como tal,
no fuera resuelta.

Hizo reinar la justicia y alivió el
dolor del desamnarado.

Suave v frágil, supo conquistar
el afecto, el amor y el respeto de
todos los rudos de la Patria.

Con todo, sus ansias no estaban
satisfechas. Había que seguir an-
dando por los caminos. Había que
íetríbu¡r las enseñanzas del maes-
ro. :

La mujer, piedra angular de la
familia, madre de nuestros hijos,
debía ocupar su verdadero lugar en
la ciudadanía.

Y fué ella, suave y frágil, docu-
mentando para el porvenir: la his-
toria cívica de la mujer de nuestra
tierra, de la mujer argentina.

A lo largo y a lo ancho de la pa-
tria. nuestra fué sembrando las
avanzadas y fortines de una nue-
va fuerza que habría de tenerla
por Capitana y que haría eclosión
un día, brindando como justo pre-
mio a los desvelos del Conductor
un triunfo sin precedentes, que
consolidaba para siempre el movi-

- miento de recuperación nacional.

* * *

Su acción cobró alcances extra-
ordinarios. Su pueblo la consagró
junto al Líder.

Cabildo abierto inolvidable.

Diálogo sublime con sus desca-
misados.

Cede al fin frente al recilamo y
se cierra sobre la ciudad la noche
diáfana, plena de claridades y de
gloria.

Y sin embargo, ella medita.

Su alma, su espíritu se sobrepo-
nen sobre el inmenso honor que
le dispensa su pueblo y señala una
nueva fecha en los anales de la ar-
gentinidad: la del Renunciamiento.

* * *

Esto es ella.

Humilde mujer de nuestro pue-
blo, que supo aprender la doble
Jección del maestro y de la vida.

Esto es ella. Suave y frágil, que
no olvidó su origen y que por hu-
milde y buena, amó a todos los hu-
mildes de la tierra.

Esto es ella: EVITA, Dama de la
Esperanza, que fue touvw 1e40

des.
* * *

Desde ayer hay un compás de
ausencia.

Desde ayer reina un silencio pro
fundo.

* * »

Pero no es una ausencia..., si-
no una larga y eterna presencia,
cada vez más cercana y cada vez
más fecunda.

Será siempre... para muchos la
compañera Evita.

Para otros... la Señora.
Para tantos... la Jefa.
Para todos... Estrella...

Para El... para el General..,
la compañera, la amiga...

Lo mismo que a su Pueblo:
¡desde la tierra o desde el cielo. ..)
NUESTRO RELATO

tres habíamos partido desde
lo más profundo del fondo de
una noche.

Quizá porque los tres éramos
noche en nosotros mismos: en la
tortura de nuestros corazones; en
los fríos que padecieron nuestros
. cuerpos; en las hambres que sopor-
tamos; en la negrura inmensa de
nuestra gran miseria.

Porque los tres éramos pobres.

Claro que en algún lugar, y de
algún modo, tendría que aparecer
una luz en la negrura inmensa de
esa noche.

Los tres estábamos seguros de
ello.

Lo creímos firmemente, desde
que tuvimos uso de razón hasta
poco después de cumplir los trein-
ta años.

Pero a partir de entonces, Juan
y Pablo se casaron.

—Yo me conformo con que mi
mujer y mis hijos coman —dijo
Juan, cuando le recriminé su re-
nunciamiento—. Con tanta miseria,
quizá coman poco, pero peor será
que coman mnada,

Pablo se expresó en términos
más o menos semejantes, y por fin
agregó:

—El mundo está hecho así. A
unos les sobra y a otros les falta.
Es inútil querer cambiar la forma
en que está hecho el mundo.

PARA iniciar aquei viaje, los

x * »

Cuando volvimos a encontrarnos,
hace un par de semanas, habían
transcurrido muchos años y habían
sucedido muchas cosas.

Las hueilas de esos años estaban
impresas en nuestros cabellos, casi
blancos.

En cambio, las consecuencias de
las “cosas” que habían ido suce-
diéridose en los últimos años sólo
podían apreciarse siguiendo el co-
tidiano vivir de Juan y de Pablo.

Porque yo, que volvía desde tan
lejos, no contaba para el caso.

Habíamos vuelto a encontrarnos
en nuestro viejo barrio, y nuestro
viejo barrio, claro está, también
había cambiado. Pero no como em-
pezunos a cambiar los hombres, a
partir de la edad en que nuestros
cabelios encanecen, sino más bien
oo cambia un gusano al trans-
forrarse en mariposa,

Yo esperaba que Juan o que
Pahlo me contasen ;a forma en que

se había ido operando aquélla in
creíble transformación del barrio.

Pero ellos... ¡bueno!, era como
si repentinamente se hubiesen que-
dado ciegos.

Pablo, especialmente, no hacía
más que hablar de las cosas de
antes: que si lo de aquí, que si lo
de allá... Que sí me acordaba del
tanito Fulano, de aquel que había
terminado convertido en ladrón,
después de quedar inutilizado en
un accidente de trabajo... Que si
me acordaba del boliche del “Ga-
llego Fernández”, y de cuando
fbamos juntos a comprar diez de
yerba y diez de azúcar... En fin:
que si patatín, que si patatán...
Siempre con lo mismo. Como si el
nuestro hubiera sido un glorioso
pasado. Y para remachar el clavo,
las tres palabras fatídicas que ha-
bían de volver a separarnos, Y esta
vez para siempre.

—i¡Qué tiempos aquéllos!

Eso fué lo que me dijo Pablo.

Y el pobre estaba triste, como si
en aquel pasado estuviese encerra-
da toda la felicidad de nosotros.
Parecía agobiado por la indecible
tristeza que domina aj hombre,
cuando el hombre comprueba que
el mundo acaba de perder otra es-
peranza,

Yo permanecí largo rato miran-
do fijamente a Pablo.

Pero lo miraba sin verlo. Como
si el que se encontraba frente a
mí no fuese ese viejo de cabellos
blancos, cuyas arrugadas manos
acariciaban el inocente semblante
de uno de sus nietos.

En realidad, yo no podía ver ya
al viejo, porque en la evocación
involuntaria de “aquellos tiempos”,
estaba viendo a Pablo convertido
en un chico de siete u ocho años.
En el chico con quien había com-
partido mis días infantiles.

Y fué justamente entonces cuan-
do Juan, que estaba a nuestro lado,
repitió, a su vez, las tres palabras:

—i¡Qué tiempos aquéllos!

Al escuchar las tres palabras, ya
no tuve la impresión de estar fren-
te a uno, sino frente a dos chicos
de siete u ocho años.

Y como si repentinamente yo
también hubiese vuelto a ser niño,
me sumé a ellos.

Cual si estuviese aislado en el
centro de un desierto, o en el

corazón de una selva, empecé a
reconstruir mentalmente el barrio
de nuestra infancia.

Me parecía volver a ver las calles
de tierra, que en verano eran cu-
biertas por espesas polvaredas, y
que en invierno se convertían en
impasables lodazales, Recordaba
que frente a las casas no había
aceras y que carecíamos de luz
eléctrica. Recordaba también la
gente: a los obreros sin trabajo y
a los que trabajaban por una mi-
seria: a los chicos descalzos; a las
mujeres angustiadas por la mi-
seria,

Y fué pensando en todo eso que
me puse a hablar, sin acordarme
para nada del presente, Sin pensar
en que los dos viejos que estaban
frente a mí, eran Juan y Pablo,
los compañeros de una lejana in-
fancia.

—i¡Qué tiempos aquéllos!... ¡Im-
béciles!. .. Parece que con aquellos
tiempos hubiésemos perdido el Pa-
raíso... Cilaro, ya no se acuerdan
de lo que era antes este barrio...

de cuando
nuestras madres tenían que poner-
les remiendos a nuestras alparga.
tas, porque nuestros padres no ga-
naban lo necesario para comprar-
hos etras... La mala cabeza y la po-
ca memoria; eso es todo. ¿Por qué

Ya no se acuerdan

no nos acordamos del usurero
aquél, dueño de casi todas las casas
viejas del barrio, que nos chupaba
la sangre? Vos, Pablo, ¿por qué te
olvidás de que ese usurero les hizo
sacar los muebles a la calle, en
pieno invierno, porque le debían
tres meses de alquiler? ¿Por qué
no volvés a ver a tu madre como*
la vimos todos aquej día, ¡llorando
desesperadamente mientras grita-
ba. “¡Ya le vamos a pagar, señor!
Ya le vamos a pagar, cuando mi
esposo encuentre trabajo!”,

Quizás ellos me estuviesen miran-
do, pero yo continuaba sin verlos,
hablando con los ojos cerrados,
aunque mi corazón estaba bien
abierto:

—La madre de Pablo murió tu-
berculosa... Bueno, es posible que

FABRICA DE HILADOS
Y TEJIDOS DE LINO

[d

S. A.

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 37

Pablo también se haya olvidado
de eso. Pero yo no me olvido de
que en aquel tiempo dos hermanas
mías murieron tuberculosas; no
puedo olvidarme de que murieron
de la enfermedad de los pobres;
de la enfermedad que buscaba sus
mejores víctimas en quienes vivía-
mos muriéndonos de hambre. ¿Y el
padre de Juan? Si mal no recuerdo,
murió a raíz de un accidente. ¡ Se
cayó de un andamio y se rompíó
el espinazo. Sí, sí. Estoy 'seguro
de esto, porque yo iba todos los
días a la casa de Juar, mientras
el padre estaba agonizando. La
agonía duró una semana, y a lo
largo de toda esa-semana los chi-
cos fueron a comema la casa de
los vecinos. Uno a cada casa, para
no ser gravosos, como decía la
madre, Y después de la muerte del
padre, ¿qué fué de Juan? Un huér-
fano de diez añós;” que vendía
diarios en la calle para que sus
hermanitos mnmo se, muriesen de
hambre. ;

* * *

Yo estaba hablando sin miraplos,
y sin pensar en otra cosa quíe no
fuese las miserias de nuestro pa-
sado, cuando me pareció que Juan

y Pablo decían, como si se hubie- Á

sen puesto de acuerdo:

—¡Qué tiempos aquéllos!

Abrí los ojos y empecé a mirar-
los fijamente.

Entonces se produjo un extraño
silencio,
— Juan, el pobre Juan que había
-tenido que empezar a vender día-
' rios a los diez años, movió tris-
temente la cabeza, y quizá mno

,sabiendo qué otra cosa decir, pro-
- nunció estas palabras: .

—¿Te acordás de la fábrica de

365 MUNDO PERONISTA

Bárcenas? ¿Te acordás de la huelga
que hicimos en el año veinte, des-
pués de la Semana Trágica?

Pablo, a su vez, comentó, quizá
también por decir algo:

—¡Qué tiempos aquéllos!

Y yo seguí hablando, esta vez sin
/dejar de mirarlos: d a

—Sí, me acuerdo..i.Claro que
me acuerdo. Hicimos ésa huelga
porque nos mataban de hambre.
Vos, Juan, te quejabas siempre de
que en tu casa no podían comer
más que repollo cocinado. Recuer-
do tu frase favorita: “Eructo repo-
llo hasta cuando sueño”. Fué para
poder eructar otra cosa que
declaramos la huelga pidiendo un
aumento de diez centavos por hora,
Y los rompehuelgas nos dieron diez
docenas de cachiporrazos, hasta
que consiguieron que todo fracasa-
se. Y entonces, ¿qué? A unos los
echaron a la calle y a 165 demás
les rebajaron otro poco los!jor-
nales. á

* * »

Juan y Pablo estaban estupefac-
tos. Y con toda razón. Porque yo

— ya no hablaba. Estaba gritando. Y
“gritaba porque hay desventuras

que el hombre no puede referir
en voz baja.

—Lá huelga...; la huelga...
¿Por qué quieren' que recuerde la
huelga...? ¡Ah,'sí...! Quieren que
recuerde que durante aquella huel-
ga mataron a mi hermano...
Quieren que recuerde que después
de aquella huelga yo desaparecí del
barrio... Y quieren que:les cuente
qué anduve haciendo durante todos
los años en que me mantuve lejos
de este barrio.

Juan y Pablo movieron afirma-
tivamente la cabeza.

—Yo anduve —proseguí— tro-
tando por el mundo. De puerto en
puerto y de pueblo en pueblo,
buscando un barrio pobre donde los
pobres no tuviesen que vivir tan
miserablemente como los de nues-
tro barrio. Troté sin tregua, trope-
zando siempre. Perseguido y cas-
tigado, pero sin doblarme nunca.
Troté tratando de abandonar el
profundo fondo de la mnoche, de
donde había partido, en busca de
una luz, con mi esperanza, y no
conseguí otra cosa que continuar
rodando entre las tinieblas que en-
vuelven en todas partes.

Hice una pausa, como para bus-
car la frase que habría de expresar
mi pensamiento, y luego agregué,
casi en voz baja:

—i¡Y la luz está aquí, en nuestro
viejo barrio! La luz llegó hasta
ustedes, que habían renunciado a
conquistarla, porque quiso regalár-
sela un conductor de pueblos. ¡Y
ni siquiera saben- mostrármela!

Juan y Pablo me .miraban como
sí no entendiesen. Y entonces, cre-
yendo leer en la mirada de ambos
una frase compuesta con sólo tres
palabras, me enfurecí de nuevo:

—¡Lo de antes! —grité—. ¡Gran-

dísimos puercos! Siempre añorando -

la miseria de antes. ;
* * *

Tenía al frente un hermoso ba-
rrio, levantado en el mismo lugar
que antes ocupaba nuestro viejo
barrio: casitas mnuevas y alegres;
pequeños chalets que parecían de
ensueño, plantas y flores; aire y
luz; ventanales amplios, a través
de yos cuales la luz del sol barría
con todas las tinieblas, -

Los hijos de-Juan y los de Pablo
habían regresado alegrementé del
trabajo, seguros de su presénte y
seguros también del porvenir de los
pequeños hijos que junto a ellos
jugaban. y

Las mujeres, sonrientes y dicho-
sas, ya no eran piltrafas ni bestias
de carga.

: Y ellos mismos, Juan y Pablo,
biancos- en canas, gozando la ple-
nitud de otro derecho nuevo, no
eran una carga para nadie.

Por eso había vuelto a enfure-
cerme. ,

Porque pensando en aquellos
tiempos, Juan y Pablo no me ha-
bían dicho una sola palabra de este
bendito tiempo nuevo.

Ellos, que habrían podido mos-
trarle la luz tan largamente bus.
cada al hombre que regresaba
después de rodar perdido entre las
sombras del mundo, no hacían más
que hablarle de las sombras del
pasado.

Y eso no podía ser, porque la
nueva luz estaba delante de mis
ajos. ,

—¿Y esto? —les increpé—. ¿Aún
no se dan cuenta de que también
existe esto? Este pueblo feliz que
rompió todas las cadenas de su su-
misión, esta tierra nuestra que por
fin es libre, este derecho de los
hombres nuestros al bienestar..,
¿Cómo es posible que no les diga
algo todo esto? ¡Puercos! ¡Puer.
cos! ¡Puercos!

Juan y Pablo, después de retro-
ceder dos pases, dijeron, al mismo
tiempo: .

—Loco... Sí; se ha vuelto loco.

Al escucharlos dejé de gritar.

Permanecí un momento en silen-
cio y luego dije, sin dirigirme a
nadie:

—Viejos... JDemasiado viejos.

Pero no sólo viejos en el cuerpo.
Viejos en el espíritu, viejos en el
corazón, viejos en el alma. Muer-
tos que caminan entre la luz, sin
verla, porque murieron, en lo más
profundo del fondo de una noche,
en el instante aquel del renuncia-,
miento.

* * *

Iba a seguir hablando cuando
una nueva emoción contuvo mis
palabras.

El pequeño nieto de Pablo se
había reunido con otros chiquilines,
y todos juntos marchaban alegre-
mente por las calles del barrio,
atronando con su canto:

¡Perón, Perón y Evita,

el pueblo los mnecesita!

Hubo .otro instante de silencio.
Luego, sin saber por qué y sin
darme cuenta de que lo estaba ha-
ciendo, empecé a repetir el pregón
de los niños, y seguí tras ellos.

Cuando me alejaba, volyí a escu-
char a dúo las voces de Juan y
Pablo:

—¡Carlos! ¡Carlos!

; Quizá dijesen solamente eso. Pe-
ro a mí me pareció escuchar
también las :otras tres palabras:

—i¡Qué tiempos aquéllos!

Poór eso seguí avanzando, en bus-
ca de los niños, sin dar vuelta
siquiera la cabeza.

Porque en esos niños, que ini-
ciaban su viaje rodeados por la
purísima claridad de una alborada
promisora, Dios realizaba el sueño
de un paría, que había empezado
a viajar partiendo de lo más pro-
fundo del fondo de una noche.

J. N.

sUmeroegA

BUENOS AIRES

SUIPACHA 576
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

Tal como lo anunciáramos en la
en! N? 26 “Mundo Peronis-
ta”, actividad doctrinaria pero-
nista en las Unidades Básicas y
Sindicatos se realizará en forma
periódica quincenal.

Esta es una tarea que debe ser
considerada mormal toda Uni-
dad Básica y de todo Sindicato
identificado con la doctrina del mo-
vimiento peronista; y no se reali-
za sin exr%resa disposición del Ge-
neral Perón, quíen ha dicho tex-
tualmente: Las Unidades del movi-
miento en todo el país y
en forma m1 actos de for-
mación e información doctrinaria
tendientes a alcanzar la unificación
de la doctrina en la masa peronista.

* * *

A fin de ir dando forma orgáni-
ca al pensamiento del General Pe-
rón, publicamos, una vez más, las
Instrucciones Generales con respec-
to a las reuniones, tal como fue-
ron expuestas en la N? 22 de “Mun-
do Peronista" con la expresa apro-
bación del General Perón g de
&estrata inolvidable compañera

* * *

Las únicas modificaciones actua-
les sólo obedecen al cambio de pe-
riodicidad, ya que las reuniones se
harán cada 15 días y no mensual-
mente como había sido dispuesto
originariamente.

* * *

Cada Unidad Básica y cada Sin-
dicato será así un centro -
nente de intensa vida peron y
los dirigentes de nuestras -Unida.
des honrarán la memoria de Evita
y serán dignos de Perón y de nues-
tra causa en la exacta medida en
que conviertan a la Unidad a su
ca¡:¡go en un foco radiante de ideas
y de sentimientos peronistas.

* * *

La rrlmera reunión quincenal
se realizará en la segunda quince-
na de septiembre, y que ella
se vea facilitada al máximo, damos
en este número de “Mundo Pero-
nista” y en las nas sul en-
tes, o el ma que pu ser
desarrollado en la misma.

* * *

En el ueño recuadro titulado:
Guía D&nrla, Segunda Quince-
na de Septiembre, exponemos el

doctrinario de la re-
uni%n.

* * *

Recordamos expresamente a los
dlrl&entes de los tres sectores del
movimiento peronista (Partido Pe-
ronista Femenino, Confederación
General del Traba))o y Partido Pe-
ronista Masculino) que además de
los temas doctrinarios conviene
. que se incluyan en el programa de

las reuniones números de arte pe-

ronista, tal como lo indica el punto

IX de las Instrucciones Generales.

* * *

Nota im te: en la primera
Reunión Quincenal a realízarse tal
como decimos en la segunda quin-
cena de septiembre, se repetirá el
tema de doctrina “La primera ver-
dad del Peronismo”, ya que la re-
unión de julio no pudo ser cumpli-
da en la mayoría de las Unidades
Básicas y Sindicatos.

Se complementará la reunión con
el comen de una de las clases
más brillantes y aleccionadoras
que dió la compañera Evita en
nuestra Escuela y que publicamos
en esta misma sección con el títu.
ueblos en la histeria.

espíritu e

DE

EN LAS UNIDADES

BASICAS Y SINDICATOS

E

peronismo.

GUIA DOCTRINARIA

La reunión doctrinaria a realizarse en la segunda —
quincena de septiembre comprenderá:

: L El Tema de Doctrina: La primera verdad del '

— II La palabra de Eva Perón: Los pueblos en la
- historia, El espíritu oligarca.

TRA-

I La Escuela Superior Peronista,
cumpliendo con expresas dis¡¡o
siciones de los organismos superio-
res del Movimiento Peronista, Par-
tido Peronista Femenino, Partido
Peronista Masculino iaconfedera-
ción General del Trabajo, publica
su “Guía de Doctrina-
rias”, que ha de servir como nor-
ma general de trabajo de adoctri-
namiento en las Unidades Básicas
y Sindicatos del movimiento.

...
Esta “Guía de Actividades Doc-
trinarias” es r la

conducción superior del Movimien-

to Pemnl& y tlene¡ por objeto rea;
lizar en s un pro
coordinado y ?m??orme c£=. F"'"… -
ción e información doctrinária.

En todas las Unidades Bást-

cas y Gremiales del país se

realizará una reunión quincenal de

a ron de organisaria CO
a y a orga

rresponde a las responsabilidades

y o&o ciones de los dirigentes a

cargo de cada Unidad.
...
N Serán invitados de manera
especial. todos los afiliados
K la entrada a los actos será li-
re para todo público.
- ...
= 1
v Yo conviene que las reuniones
,e prolonguen por mucho más
de una hora, a fin de mantener el
interés de los oyentes y facilitar la
asistencia del mayor número de
personas.

De ser posible, las reunio-
VI nes tendrán carácter fami-
liar. La cordialidad y el espíritu
fraterno deben ser las caracterís-
ticas principales de las mismas,
;::go wlrnñponde a qu¿enes vivi-

en la Nueva Argentina, Jus
Libre y Soberana de Perón y E$'
ta y luchamos en un movimiento
integrado gor hombres y mujeres
de un pueblo que tiene su fuerza
más grande en los nobles senti-
mientos de su corazón,

...
VH Queda librado al espíritu,
al fervor y a la mística de
los d1rlge=.tes to't¡I: l;> re::tiv¡o a la
nda previa al ac a pre-
se$clón del acto mismo, ZSÍ ogmo
la elección de las personas que han
de desarrollar los temas doctrína-
rios.
...

vm Leos actos comenzarán
siempre con las marchas
“Los muchachos peronistas”, “Evi-
ta capitana” y el himno de la
Confederación General del Trabajo
(véase M. P. N? 22).

El programa fundamental
de los dos actos será simi-
lar y comprenderá:

19 — El desarrollo. de un tema
doctrinario sobre la base del esque-
ma que se publicará en esta sección
a partir dej presente número.

29 — Comentario acerca de uno
de los últimos discursos del Gene-
ral Perón y de la señora Eva Pe-
rón, tal como se indicará también
en esta misma “Guía de Activida-
des Doctrinarias”.

Los actos podrán ser amenizados

con números de “arte peronista”:
música, poesía, teatro, etc.

x Los dlrlfenws de las Unida-

des Básicas y Gremiales de-
ben tener presente que lo impor-
tante no es empezar estas reunio-
nes, síno continuar hasta convertir.
las en una práctica te y
tradicional del mo pero-
nista.

Estas reuniones doctrinarias

deberán ser exclusivamente

destinadas a la formación e infor-

mación de los peronistas y no se-

rán tratados en. las mismas sino

temas exclusivamente doctrinarios.
.....

— 'Todo el material de “Mun-

do Peronista” puede ser
utilizado sin autorización previa o
especial 'en las reuniones doctrina-
rías, ya que es cuidadosamente st-
leccionado; sin embargo, indicare-
mos qué temas conviene sean uti-
lizados con más beneficio para to-

...

dos.
xn1 Desde ya señalamos como

los más importantes el edi-
torial que firma nuestro Líder y los
artículos que sobre Política y Es-
trategia firma Descartes, editoria-
lista de “Democracia”.

...

X Conviene que los temas
principales - sean tratados
por distintas personas y que, en lo
íble, los comentarios no sean

eídos.
* . .
xv “Mundo Peronista” publi-
cará el temario a desarro
llar y las noticias de informacio-
nes que acerca de esta actividad
lleguen a su redacción, así como
las consultas que se le formulen.
...

xv Los afiliados del movi-

miento peronista deben
exigir de sus dirigentes la realiza-
ción de estas reuniones quincena-
les y cooperar con ellos para su

mejor éxito.

Se señala la convenien-
xvn cia de fijar días deter-
minados de cada quincena . para
efectuar estas reuniones ordina-
rias, a fin de que se establezcan

como una costumbre.

xvm Los dirigentes departa-
mentales o de partido,
así como los dirigentes provincia-
les vigilarán el cumplimiento de
estas directivas generales, por más
que, como en todas las cosas del
movimiento peronista. lo que vale
no es tanto llenar la formalidad
como obtener e objetivo que se
busca: hacer de cada afiliado un
peronista auténtico, “de alma” pe-
ronista.

. ..

La actividad doctrinaria
XIX será un índice fundamen-
tal para calificar a Unidades Bá-
sicas y a sus dirigentes.

...
xx La correspondencia de in-
formación y consulta debe
ser dirigida a M. P., Secc. Doctri-
naria, Bmé, Mitre 665.

MUNDO PERONISTA 39
[.- EL TEMA DE DOCTRINA

PRIMERA VERDAD
DEL
PERONISMO

1% VERDAD: La verdadera de-
mocracia es aquella donde el go-
bierno hace lo que el pueblo quie-
re y defiende un solo interés: el
del pueblo,

I.Lanrdqduu…

A. Teoría y práctica de la Demo-
cracia.

El General Perón enuncia su.
primera verdad tomando como su-
jeto de la misma a la “verdadera
democracia”, -

Distingue así lo que es auténti-
camente democrático de lo que es
mentida o falsamente democrático.

La “democracia” — así, a se-
£as — es una palabra despresti-
gada por los falsos defensores de

justicia y de la libertad.

Recordar cómo, en la guerra
pasada. la propaganda capitalista
decía que Rusia era una democra-
cia. E

Ahora... ya no parece serlo...
según los yanquis...; los comu.

nistas también dicen que ellos.

propugnan la democracia...
No opinan lo mismo — según
parece — los pueblos satélites,
Por eso Perón distingue la
“verdadera democracia” de la de-
mocracia de palabra.

B. Definición de Democracia.

Teóricamente, la democracia ya
fué definida por Aristóteles como
“Gobierno de la multitud en in-
terés público...” y por Lincoin,
como “Gobierno del pueblo y pa-
ra el pueblo” .

A estas definiciones han trata-
do de ceñirse todos los intentos
de realización más que por el afán
de ajustar la realidad a la con-
cepción, respondiendo al impulso
mismo de los pueblos. ,

C, Realizaciones antignas y moder-
nas de la Demoecracia.

a) Antiguas: la Democracia ate-
niense, la República Romana. Hoy

nos asombra que aquellos sis-
temas que toleraron la existencia
de grandes privilegios (patricios.
por ejemplo) y la esclavtud (ilo-
tas, plebeyos) se les haya llama-
do democracias, Pero fueron, sin
duda para tu tiempo, grandes
avances en la historia,

b) Modernas: Democracias ca-
pitalistas líberales, las democra-
cias colectivistas: socialistas, co-
munistas, proletarias, etc. Las es-
tudiaremos en seguida.

D. La Democracia Peronista,

El General Perón ha hablado
muchas veces, y en forma expre-
sa, de “Democracia peronista o
justicialista”.

“Hablamos siempre de la Nue-
wl'a Argentina con que soñamos
os
justicialista con gobernantes que
en vez de charlar, realizan” (8-
IN-50, inaugurando obras públi-
cas en Junín). E

E. Democracia Peronista, Democra-
cias Capitalistas, Democracias
Colectivistas.

Debemos contraponer y compa-
rar, por cuanto tiene sentido prác-
tico, de actualidad, lo que es De-
mocracia Peronista y lo que es

“Democracia capitalista o0/y libe-.

ral” y lo que es “Democracia Co-
Jectivista o Comunista” . .

Para ello debemos simplemente
estudiar lo que es el pueblo para
cada una de esas tres formas de
nuestro planteo.

F..El pueblo en las democracias
liberales o capitalistas.

El pueblo en ellas no existe des-
de que el individualismo liberal
o capitalista teóricamente no con-
cibe la existencia del pueblo,; y
prácticamente se sirve de él, co-
mo instrumento de explotación,

La libertad individual es abso-
luta según el liberalismo. Esto
conduce a la opresión de los más
fuertes sobre los más débiles: de
los pobres por los ricos... Por

RECONQUISTA

TRIUNFO

JOHN DEERE: —
MOTORES DIESEL

VENDEUVRE

SANTA FE

40 MUNDO PERONISTA

peronistab: una wmemocracia .

este camino se llegó al capitalis-
mo.

La democracia del capitalismo
se limita a reconocerle al hombre
derechos políticos.

Estos, sin base económica. no
son reales; además, está visto que
los intereses económicos dominan
a los políticos.

Y si no... recordemos mnuestra

- pmgia historia de la época del co-

loniaje económico...

. En la ng>ráctica no gobierna el
pueblo, se gobierna para el
pueblo y mucho menos el gobier-
no es del pueblo. Gobiernan los
dueños del poder económico.
Etjemplo: Wall Streea, Bemberg, y
otros.

G. El pueblo en las “demoeracias”
comunistas,

Teóricamente, el comunismo, por
su raíz colectivista, considera al

“ La Escuela Superior Pero-
— mista responderá a todas
— las consultas que se le jor-
mulen sobre Reuniones
Doctrinarias. La corres-

_ pondencia debe dirigirse a
“MUNDO PERONISTA” -
Sección Docirinaria - San
Martín 665, ler. piso, Capi-

tal Federal,

iduo.
—hno personas humanas— en quie-
nes desconoce todo valor superior
a la comunidad. No olvidar que
el comunismo. es materialista.

En la práctica el pueblo es pa-

puebio como masa de

ra los comunistas una so-
ciíal, el proletariado, que debe na-
cer, vivir, trabajar y procrear pa-
ra el Estado Comunista.

La soñada dictadura del prole-
tariado es, ahora en la práctica,
3na dictadura sobre el proletaria-
o.

No es gobierno “del pueblo”
aunque el círculo de dirigentes
—los mismos deste hace treinta
años— vino, tal vez, del pueblo.

No es gobierno para el pueblo...

porque el pueblo no existe... es
una masa informe que obedece y
trabaja.

A los dirigentes del comunismo
no les interesa que la masa t“n-
ga conciencia social, ni orgamniza-
ción socal, ni personalidad so-
cial. No quieren gobernar a un
pueblo, sino a masas, sin concien-
cia. sin personalidad y sin orga-
nización.

El comunismo intentó llegar al
ideal democrático reconociendo de-
rechos económicos en el indivi-
duo y prescindiendo de los dere-
chos políticos.

Evidentemente allí reside su pro-
fundo fracaso.

Aun si hubiese conseguido dar
al- hombre bienestar económico
—que no lo consiguió—, éste no
vale de nada para el hombre que
no tiene derechos políticos ni de-
rechos sociales; y aun si los po-
see a todos éstos. tampoco será
feliz si no se l2 p*rmite el des-
arrollo de su espíritu: derechos
morales, derechos del espíritu.

IL Lo que el pueblo quiere. Un'
Jlºlo…d…“….

La Demoeracia Peronista, en
cambio, sostiene que el pueblo es
una comunidad de personas hu-
manas, no de individuos.

1

“Nuestra comunidad quiere ser
de hombres y no de bestias,”

“Comunidad que persigue fines
espirtiuales y materiales... más
justa, más buena y más feliz...
en cuyo seno el individuo puede
realizarse y realizarla” (Perón en
Mendoza. Congreso Nacional de
Filosofía),

Lo que el pueblo quiere es lo
que quiere cada uno de sus inte-
grantes como personas humanas,
con fines materiales y espirituales.

El Peronismo ofrece a cada uno
todas las posibilidades humanas. ..
a fin de que cada uno haga lo
que quiera de sí mismo.

Para ello no sólo se necesita
de una democracia que otorga
derechos políticos (Capitalismo),
o derechos económicos (Comunis-
mo), sino de un sistema demo-
erático integral que le permita al
hombre el ejercício de sus dere-
chos políticos, económicos, socia.-
les y todos éstos como base de
sus aspiraciones materiales y es-
piritnales.

“Para que todo el hombre pue-
da realizarse” (Perón).

Eso es lo que asegura la De-
mocracia Peronista tal como pue-
de comprobarse por las siguien-
tes expresiones del Genera] Pe-
rón: “Amar y ayudar al prójimo
como a sí mismo; ésa es la verda-
dera democracia, donde nadie de-
be sentirse tan importante, como
para vivir a costilias de los de-
más”, (9-XII-44).

“Esa es la verdadera democra-
ecia, la que puede afirmarse rso-
bre la voluntad de la moyoría po-
pular.” (16-VII-49, Ante la Delega-
ción Universitaria brasileña).

“El concepto moderno de una
Nación Democrática en marcha,
impone, en primer térimno, la
distribución eqhitaPiva de la ri-
queza que su pueblo produce.”
(19-VII-45).

“Pienso que sí un bernante
puede tener una virtud, es preci
samente sentir, pensar y obrar
como siente, piensa y obra el pue-
blo.” (21-XI1409, En el acto de
Trabajadores del Estado en rem--
moración de la Secretaría de Tra-
bajo y Previsión).

Conclusiores prácticas

La Democracia Peronista es
aquella que otorga al hombre to-
das las posibilidades para que se
conduzca él mismo —libremente—
como persona humana en la socie-

dad humana.

No posibilidades ilimitadas, que
eso es utópico.

Sino posibilidades (o derechos)
en función socal, que eso es lo
razonable y lo humano.

Por eso salvará al hombre.

Para que una democracia dé al
pueblo esas sibilidades es ne-
cesario que el pueblo tenga con-
ciencia social, personalidad, a fin
de que todo derecho sea ejerci-
do por él en función social y lue-
g0 sea asegurado en derecho por
su organización social.

Véase como Bibliografía útil para
preparar esta conferencia:

“El pueblo en el pensamiento vivo
de Perón”, M, P,-Año L N, 8, pág. 5,

“El pueblo”, M., P, Año I. N? 8
Pág, 4,
“Justicia y Libertad”, M. P, Edito-
rial del General Perón. Año I, N? 11,
Pág, 3,
“Oligarquismo y Oligarguía”. M, P,
N9 11, Pág. 4,

“La oligarquía en el pensamiento
vivo de Perón”, M, P, N? 11. Pág, 5.

“Los valores espirituales en el pen.
samiento vivo de Perón”, M. P, N? 18.
Pág, 5.

“Los descamisados en el pensamien-
to vivo de Perón”, M. P, N9 21. Pág, 5,
II..- LA PALABRA DE

ATERON

Esta clase de Evita fué expuesta por ella
en la Escuela Superior Peronista a los
alumnos del curso superior de 1951.

Toda esta pieza magistral de su inteli-
gencia y de su corazón está llena de fe-
cundas verdades.

Comentarla, extraer lecciones definitivas
y trascendentes, no será tarea difícil para
quien la realice con la fe mística que po-
seemos en el alma quienes nos sentimos
auténticamente peronistas.

Dejamos librado al criterio de quien ten-
ga a su cargo el comentario respectivo la

tarea de insistir sobre los puntos que con-

sidere convenientes.

Nosotros nos hemos limitado a subrayar
en negrita los párrafos trascendentales a
fin de llamar sobre ellos la atención de
los compañeros que tengan a su cargo el

comentario.

El gráfico correspondiente, 13ue podrá ser
expuesto en una pizarra, fac
posición del tema y la comprensión del

mismo.

litará la ex-

LOS PUEBLOS EN LA HISTORIA:
EL ESPIRITU OLIGARCA

CN aa

Vicios de la
Oligarquía

N mis clases anteriores he habiado de la

historia universal, refiriéndome a las dos

historias: la de las masas en su afán

por convertirse en pueblo y la historia

de los grandes hombres hasta llegar a
Perón.

Aquí nos hemos detenido, como quien se
detiene luego de haber recorrido la mnoche,
contemplando en las estrellas la aurora que
luego llega con el sol.

Recorrimos la historia de las masas, en su
afán por convertirse en pueblos o sea en sus
Juchas de superación, hasta llegar al 17 de
octubre, que tal vez es la historia más for-
midable de un pueblo defendiendo su pro-
pio destino.

¿Qué es el pueblo para un peronista?

¿Qué es el pueblo para un peronista? Yo
creía que había agotado el tema en la clase
anterior y había puesto hablar hoy de la
historia del capitalismo, pensando que así, por
contraste de luz y sombras, nos entendería-
mos mejor y entenderíamos mejor aj peronis-
mo, pero meditando el tema de mi última cila-
se advertí que todavía no lo había termina-

do y que quedaban
muchos puntos para
mí de fundamental
importancia. No
quiero dejar de in-
sistir sobre el tema
de las masas g los
pueblos en la histo.
ría, porque para mí
quien no entienda y
sienta bien lo que es
el pueblo,- no podrá
ser jamás un autén-
tico peronista.

Loo!ru…de
un peronista

Yo siempre digo
que los tres grandes
amores de un pe-
ronista son el Pue-
blo, Perón y la Pa
tria, y vean ustedes,
si un peronista pue-
de ser peronista sin

tener esos tres grandes amores, tal como lo

siento yo, y no solamente como una linda
palabra.

El amor es sacrificio, y aunque parezca es-
- - to el título de una novela sentimental, es una

- verdad grande Como el mundo y como la

- historia, ,
No hay amor sin sacrificio, pero nadie -se
sacrifica por algo que no quiere y nadie quie-
re algo que no conoce.

Nosotros decimos muchas veces que esta-
mos dispuestos a morir por el Pueblo, por la
Patria y por Perón, pero cuando llegue ese
momento, si llega — y no seamos traidores,
desleales rá vendepatrias —, tendremos que
sentir verdaderamente esos tres grandes amo-
res, y por eso debemos conocerlos íntima y
profundamente.

Es necesario conocer, séntir y servir al pue-
blo para ser un buen peronista. :

Hay muchos peronistas que creen que con
gritar que son peronistas ya lo son; pero nos-
otros queremos peronistas en la práctica y
no teóricos,

Virtudes

del Puebl- / — |
— Debemos servir al pueblo

Es urgente que insistamos, dentro de nues-

T. tro movimiento, en la necesidad que tenemos
- de hacer conocer y amar al pueblo — y uste-
des verán más adelante por qué es urgente,

y más en nuestro movimiento — si es que no
gueremos perder y maliograr esta maravillosa

octrina que nos ha dado el General Perón.

Tal vez sea más necesario esto para hacerlo
conocer y querer más profundamente a Perón,

Perón es el pueblo

El General tiene una ndeza espiritual
tan extraordinaria que está siempre muy pre-
sente en nuéstros sentimientos y en nuestro
corazón; pero mucho me temo que no suce.

INDUSTRIALI ZACION Q£.f/
SEMILLAS OLEÁGINOSAS S,

OLEACINOSA del CRESPO S. R. Ltda.

GOBERNADOR CRESPO F. C. N. G. B.

PROY. SANTA FE

MUNDO PERONISTA 41

ADOCTRINAMIENTO EN LA Y
ADMINISTRACION PUBLICA

Esta guía de actividades doc-
trinarias puede ser seguida en la
tarea de adoctrinamiento que se
viene realizando en los distintos
sectores de la Administración Na-
cional.

Nos permitimos sugerirla a los
Organismos Nacionales y Provin-
ciales que la realizan, recordán-
doles que la tarea de adoctrina-
miento ha sido dispuesta por
nuestro Líder en distintas oportu-

nidades y de manera muy espe-
cial en la renmnián ana tnvo can

funcionarios de la administración
pública nacional y en las reunio-
nes de gobernadores.

Esta guía puede ser —así lo
pensamos— extraordinariamente
útil, puesto que abarca lo esencial
del pensamiento vivo de Perón y
Evita, así como los más ejempla-
res aspectos que ellos nos dieron
y nos dan.

da lo mismo con el pueblo, y a veces pienso
que no todos los peronistas me entienden y
me creen cuando yo digo que Perón es el pue-
blo. No se han dado cuenta todavía de lo
que eso significa; no han advertido que eso
significa que para quererlo a Perón hay que
querer al pueblo; no se puede ser peronista
sin conocer, sin sentir y sin querer al pueblo
—pero quererlo profundamente—, y sobre todo
sin servir la causa del pueblo. Un peronista
que no conozca, que no sienta y que no sirva
al pueblo para mí no es peronista,

¡Sacrificio sentido, no proclamado!

Yo voy a demostrar en esta clase de hoy
que la mejor manera de conocer si un pe-
ronista es verdaderamente peronista consiste
en establecer si tiene un concepto peronista
de lo que es el pueblo; si se siente él mismo
-parte del pueblo y no tiene ambiciones de
privilegios; si sirve lealmente al pueblo. _

Ustedes dirán que en lugar de dar mi cla.
se de historia del peronismo yo estoy dic-
tando más bien, moral peronista. No es eso.
Había dicho en la clase anterior que iba a
habjar del capitalismo, pero creí que era ne-
cesario primero dar una clase sobre ética pe-
ronista y, especialmente, sobre oligarquía, pa.
ra después pasar al capitalismo, Para no ser
oligarecas, sino buenos peronistas, tenemos que
basarnos en un amor profundo por el pue-

— ermen, preee oe s

blo y por Perón, sustentado en valores espi-
rituales y en un gran espíritu de sacrificio y
de renunciamiento, no proclamados, sino hon-
damente sentidos. :
Todas estas cosas no las digo porque sí, ni-
porque me guste el tema. Ustedes saben que
decir la verdad me ha costado muchos dolo.
res de cabeza, y puedo decir con orgullo que
nunca he sido desleal con los que han sido
Jeales a Perón. Pero también puedo decir con
orgullo que jamás he mantenido mi amistad
en un círculo ni en un grupo, sino nada más
que hacia la lealtad, y la lealtad no me com-
promete nada más que mientras se es leal
a Perón, que es ser leal al pueblo y al mo-
vimiento, -

Que no retome el espiritu oligarca...

Si hablo de estas cosas es porque sé que
al mismo General le preocupa el tema, y nos
debe preocupar a todos los que queremos
profundamente al movimiento y anhelamos
que sea un movimiento permanente. Le pre-
ocupa, sobre todo, que todavía haya peronis.
tas que, por su af?m de obtener privilegios,
más bien parecen oligarcas que peronistas.
Mis ataques a la oligarquía u¿—-?edes los cono-

.. i

muchas veces en mis discursos.

Y estov segura de que algunos de ustedes
habrán pensado lo que otros ya me han dicho
tantas veces: “¿Por qué se preocupa tanto,
señera, si esa clase de gente no volverá más
al gobierno?”

No; yo va sé que la oligarquía, la del 12 de
octubre de 1945, la que estuvo en la plaza
San Martín, no volverá más al gobierno, pero
no es ésa la que a mí me preocupa que pue-
da volver. Lo que a mí me preocipa es que
pueda retornar en nosotros el espíritu oligar.
a. A eso es a lo que le tengo miedo, mucho
miedo, y para que eso no suceda he de lu-
Char mientras tenga un poco de vida —y he
de juchar mucho— para que nadie se deje
tentar por la vanidad, por el privilegio, por
la soberbia v por la ambición.

El espiritu oligarca se opone al espíritu
del pueblo '

Yo le tengo miedo al espíritu oligarca por
tina simple razón. El espíritu oligarca se opo-
ne completamente al espíritu del pueblo. Son.
dos cosas totalmente distintas, como el día y
la noche, como el aceite y el vinagre,

Vamos a hablar del espíritu oligarca en la
historia, travendo algunos ejemplos.

Yo, en mis luchas diarias —y ustedes lo ha-
brán visto—, para ser una buena peronista,
trato de ser más humilde, trato de arrojar fue.
ra de mí culauier vanidad que pudiera al-
bergar mi corazón.

Yo no podría ser la esposa de¡; General Pe-
rón, ni -buena peronista, si tuviera vanidad,
orgullo, y, sobre todo, ambición, porque la
ambición es el espíritu oligarca que perdería
completamente a nuestro movimiento.

Yo no sé qué pensarán de esto los histo-
riadores y los que comentan la historia, pe.
ro yo creo firmemente —y de esta idea no
me podrán sacar— que la cansa de todos los
males de la historia de los pueblos es, pre-
cisamente, el predominio del espíritu oligar-
ca sobre el espíritu del pueblo.

El espíritu oligarca en la historia

¿Cuál es el espíritu oligarca? Para mí es
el afán del privilegio, es la soberbia, es el
orgullo, es la vani-
dad y es la ambi.

a

42 MUNDO PERONISTA

PAMPIGLIONI a Hnos.

Soc. de Resp. Ldz. — CAPITAL $ 150.000

RECONQUISTA * - Prov: de SANTA FE

ción; es decir, lo que
hizo sufrir en Egip-
to a millares y mi-
jlares de esclavos
que vivían y morían
construyendo las pi-
rámides,

Es el orgullo, la
<oberbia y la vani.
d2d de unos cuantos
privilegiados que
hacían sufrir en
Grecia y en Roma a
los ilotas y a los es-
clavos: el espíritu
de oligarca de unos
pocos espartanos vy
aristórratas v de
unos pocos patricios
que gobernaban a
Esparta, a Atenas y
a2 Roma.

El sufrimiento de
millones v millones
de hindúes se de-
bió al orgullo de las
sectas dominantes.

El dolor de la Edad Media se debió a la so-
berbia de los señores feudales, de los reyes y
de los emperadores ambiciosos, que sólo pen-
saban en dominar a sus iguales,

El sufrimiento que provocó la rebeldía del
pueblo francés en 1789, la Revolución Fran-
cesa, tiene su causa en los privilegios de la
nobleza y del alto clero.

La Rusia de los zares, que hizo nacer en el
mundo ia revolución comunista, es otra ex.
presión más de los sufrimientos que ha pro-
vocado el espíritu oligarca, la vanidad, la am-
bición, el egoismo y el orgullo de unos po-
cos aplastando a las masas.

El fracaso de la Revolución Francesa

El peronismo, que triunfa el 17 de Octubre

-es la primera victoria real del espíritu del

pueblo sobre la oligarguía. La Revolución
Francesa, tal como la historia lo atestigua,
no fué realizada por el pueblo, sino por la
burguesía. Esto no lo recordamos muy fre.
cuentemente.

La burguesía explotó el desquicio real en
ese pueblo hambriento, desposeido, y por eso
preferimos recordar de la Revolución Fran-

reco_tros naloheso de — Tomanr T ikhomén

— i I ad E

sa Ea -
dad y Fraternidad, tres hermosas palabras
de los intelectualoides franceses que decían
cosas muy hermosas, pero que realizaban muy
poco. Y per eso también sabemos olvidarnos
de ualgo extraordinario. Nos olvidamos que la
Constitución de 1789 prohibía la agremiación.
¿Puede una revolución ser del pueblo cuan-
do dicta una Constitución nrohibiendo la agre.
miación? El pueblo siguió a la burguesía, pe-
ro ésta no respondió honrada y lealmente a
ese pueblo, que se jugó la vida en la calle.

La oligarquía comunista y capitalista '

Ellos no hacen lo que el pueblo quiere, sino
que el pueblo tiene que hacer lo que ellos
quieren. Creo que hay una pequeña diferen-
cla...

Tan oligárquico es el sistema feudal como
el absolutismo de los reyes, como el sistema
de casta que imperó en nuestro país, sistema
cerrado con “Yale” de los apellidos ilustres
que nosotros conocemos. Tanto más ilustres
Eesos apellidos cuanto más dinero tenían en el
Banco.

Tan oligárquico es el sistema capitalista que
domina desde Wall Street como el sistema
comunista imperante en Rusia,

El 17 de Octubre: primera vicioria del
pueblo sobre la oligarquía

Por ello afirmo que el peronismo triunfante
el 17 de Octubre es una victoria del anténtico
pueblo cobre la ol(¡(zarquía_. Y para que esa
victoria no se pierda, como se perdió la Re-

volución Francesa y la revolución rusa, es
necesario que los dirigentes del movimiento

peronista no se dejen influenciar por el es.
píritu oligarca.

Es necesario, para ello, que todas estas co-
sas que decimos no caigan en el vacío.

Yo a veces observo que cuando se dicen
cosas importantísimas, nos las aplauden, si
tenemos razón, pero en la práctica hacen
esos mismos que aplaudieron todo lo contrario.
Hay gue aplaudir y gritar menos y actuar
más. Claro que al decir esto hablo en general.

Nuestro movimiento es muy serio, porque
tenemos un hombre, el General Perón, que
está quemando su viída por legarnos conso-
lidada su doctrina y por entregarnos y depo.
sitar en nuestras manos la bandera justicia-
lista y una Patria socialmente justa, económi-
camente libre y políticamente soberana.

Eso era para mnosotros un sweño. Era un
sueño para ¡os argentinos pensar que algún
día, en nuestro país, un hombre, con sentido
patriótico, un hombre extraordinario, y sobre
todo con una gran valentía, pudiera anun.
ciarlo y realizario.

Perón. ejemplo de humildad

Pero es que hay que reconocer que €l nom-
bre aue ha creado su doctrina y que ha rea-
lizado esa Obra tan extraordinaría es un hom.
bre de unos valores morales extraordinarios.

Nosotros vemos en Perón a la humildad, a
un hombre sencillo, a un hombre que no es
vanidoso Ri orgulloso, a un hombre que sien-
te alergia por los privilegios. Entonces nos-
otros, que lo queremos a Perón, tratamos de
acercarnos, tratamos de igualarnos a él, tra.
tamos de sentirnos humiides, de no ser am-
biciosos, de no sentir orgullo ni vanidad.

En esto es en lo único en que podemos tra-
tar de igualarnos a Perón, y, sí lo logramos,
habremos desterrado del peronismo el peli.
gro del espíritu oligarca que, de lo contrario,
terminará con nosotros,

Perón no ha venido a implantar otra casta,
él a venido a dignificar al pueblo para que
sea soberano y gobierne. Por eso mnesotros
tenemos que sentirnos humildes y consultar
al pueblo en todo, pero consultario también
en su humildad. ¿No sentirnos, cuando el mo-
vimiento nos llama a una función, importan-
tes ni poderosos!

Nuestro único orgullo: ¡sentimos pueblo!

A mí me preocupa extraordinariamente es.
ta cuestión. He tenido una gran desilusión
con gente a la que aprecio cuando la he vis-
to envanecerse Como pavos reales cuando se
han visto importantes.

No hay más importancia. más privilegio,
ni más orgullo, que el sentirse pueblo. Pero
algunos se sienten señores; ¡y el señor no se
siente, se nace, aun en los más humildes!

Cuando los he visto “en personajes”, me ha
entrado frío, miedo, angustia y una profunda
tristeza. Pero las fuerzas y |a esperanza me

—

renacen cuando miro a Perón trabajando in-
cansablemente y al pueblo colaborando con él.

Yo lo observo al General, porque no quiero
dentro del movimiento ser nada más que una
buena alumna suya; quiero servir movi.
miento y no servirme de él Si actuáramos así
siempre, la humanidad sería más feliz. nos-
g;ros seríamos mucho más útiles a los pue-

os.

La humildad de Perón no es fingida

El General Perón es humilde a pesar de
todo su poder, y no habilo de poder por ser
él, el Presidente de la República, sino por su
poder espiritual, porque él es mucho más
poderoso que por sus títulos, sus galones y
sus derechos, porque reinma sobre el corazón
de millones de argentinos.

Yo lo he visto al General no con ese empa
que de humildad fingida que a veces uste.
des advierten en algunos hombres en los pe-
queños detalles, más que en los grandes, y
que es el teatro que hacen muchos políticos

- que aparecen como humildes para que los

vea un po, pero que en el fondo son dés.
potas, soberbios, vanidosos y fríos.

A Perón, en cambio, que ha hecho obras
extraordinarias, lo veo todas las mañanas, ai
lliegar a la Casa de Gobierno —para dar un
ejemplo, porque, como decía Napoleón. un
eíemplo lo aclara todo— tocar el timbre y
decir, siempre, al ordenanza que acude: “Bue-
nos días, hijo; ¿quiere hacerme el favor de
traerme un cafecito?” Y cuando se lo trae,
así esté con un embajador, con un ministro
o con quien sea, se lo agradece,

Pero eso es normal en él, ]e sale de aden.-
tro. Eso no es teatro: le sale del corazón. Y
yo pienso, entonces, si todos los peronistas
fuésemos capaces de hacer otro tanto...

No podemos tener el privilegio de ser ge.
nios y grandes como Perón, pero sí podemos
proponernos ser buenos como él.

“¡Directores de orquestal”

La gente se olvida muy fácilmente del pue-
blo, y mnosotros, los peronistas, que decimos
que queremos a Perón, que amamos profunda-
mente su figura, su nombre, su doctrina y su
movimiento, no podemos ni debemos jamás
olvidar aj pueblo, porque si no traicionamos
a Perón, traicionamos su preocupación más
grande. No olviden que Perón trabaja, lucha,
sueña y se sacrifica por un ideal: sa pueblo,

Algunos peronistas no nos damos cuenta de
que todo lo que somos se lo debemos a Perón
y al Pueblo, y a veces nos creemos que llega-

mos por nosotros mismos, nos consideramos
importantes e insustituibles, y hasta nos cree.
mos “directores de orquesta”... ¿De qué or*
questa somos directores?

Nuestra preccupación debe ser trabajar

La humildad debe ser una de nuestras gran-
des preocupaciones, como la bondad, la falta
de vanidad y la ausencia de ambición.

No debemos tener más que una sola ambi-
ción: la de desempeñar bien mnuestro c
dentro del movimiento. Dijo el General Pe.
rón hace unos días: no son los cargos los que
dignifican a los hombres, sino los hombres
los que honran a los cargos.

Nosotros debemos aspirar a ocupar un car-
go de lucha, no importa cual fuere, pero cum-
piirlo honradamente, con espíritu de sacrificio
y de renunciamiento, que nos haga ante nues-
tros compañeros dignos del movimiento y nos

Á

ZA

Santería Pontíficia
Anuis Barra

(PROVEEDOR FONTIFICIO:

BELGRANO 1732 BUENOS AIRES |

MUNDO PERONISTA 43

cleve en la consideración de todos. Así cum.
piiremos con el pueblo y con el movimiento.
- No nos olvidemos del hombre que trabaja
de díana hasta ponerse el sol, para construir
Ja felicidad de todo el pueblo argentino y la
grandeza de la Nación. Nosotros, bajo su som-
bra maravillosa, no debemos amargar sus sue-
ños de patriota, con ambiciones mezquinas y
desmesuradas, como las de algunos peronistas
que ya se creen dirigentes importantes.

y obedecer al pueblo

La característica exclusiva del peronismo, lo
que no ha hecho hasta ahora ningún otre sis-
tema, es la de servir al pueblo y, además, 1a de
obedecerlo, Cuando en cada 17 de Octubre Pe.
rón pregunta al pueblo si está satisfecho de
su gobierno, tal vez por tenerlo a Perón de-
masiado cerca no nos detenemos a pensar en

JUAN

44 MUNDO PERONISTA

EXPORTACION
IMPORTACION

CARLOS ZABALA

— VILLANUEVA N* 1107

las cosas tan grandes a
que nos tiene acostum-
brados, a algo que no
pasa en la humanidad...

¿Cuándo algún go-
bernante, alguna vez
en el mundo, una vez
al año reúne a su pue-
blo para preguntarie si
está conforme con su
gobierno?

¿Cuándo algún go-
bernante en el mundo
dijo que no hará sino
lo que el pueblo quie-
ra?

En cambio Perón
puede hablar, porque
tiene su corazón puesto
junto al corazón del
pueblo.

La actitud argentina
del General Perón en
la Conferencia de Can-
cilleres: “No saldrán
tropas al exterior sin
consultar previamente
al pueblo”, no se ha
visto nunca en el mun-
do. ¿Cuándo algún go-
bernante ha pregunta-
do, antes de enviar tro-
pas al exterior, si el
pueblo está conforme?
Nunca lo han hecho,
porque cuando han
querido, han enviado
las tropas en nombre
del pueblo, sin consul-
tario jamás.

Deber de buen
peronista

Estos tres ejemplos
nos demuestran la
grandeza de Perón, la
honradez de sus proce.
dimientos, el amor pro-
fundo y entrañable que
él siente por el pueblo
y su respeto por “el
soberano”, que de sobe-
rano no tenía, hasta
Perón, más que el nom-
bre, porgre jamás fué
respetado.

Eso lo hace el General, y si él lo hace, tra.
tando de auscultar las inquietudes del pue-
blo, ¿cómo nosotros los peronistas que 10 acom-
pañamos y pretendemos ayudarlo no vamos
a extremar nuestras energías y mnuestro es-
fuerzo para acercarnos a él en el deseo de
servir leal, honrada y humildemente?

Ese debe ser un deber de los peronistas.
Nosotros debemos nensar siempre que el Ge.
neral Perón respeta al pueblo no sólo en las
cuestiones fundamentales, sino también en las
pequeñas,

Perón quiere un pueblo organizado

Dije yo, los otros días, que la masa no hace
más que sentir. Por eso los totalitarismos,
sean fascistas o comunistas, organizan al pue-
blo como un militar adiestra al soldado, pa-
ra que éste sirva mejor a la patría.

Perón, en cambio,
favorece la agre-
miación y la organi.
zación del pueblo,
no para que el pue-
blo sirva al peronis-
mo, sino para gue el
peronismo pueda
servir mejor al pue-
blo, entre lo cual
hay una gran dife.
rencia. A fin de que
el pueblo conserve y
conquiste sus dere-
chos. Perón trata al
pueblo no como un
militar a sus solda-
dos, sino como un
padre a sus hijos.

Lo que hace Pe-
rón, sirviendo al
pueblo, debemos ha.
cerlo nosotros cada
día más.

Yo quisiera que a
esta clase —y esto
es un deseo fervien-

te mío— ustedes ja tengan siempre muy pre-
sente en su corazón y en su mente para tra-
tar todos los días de inculcarla a los pero.
nistas y nosotros mismos adoptarla en nues-
tros procedimientos, Así nos sentiremos más
tranquilos en nuestra conciencia de peronis-
tas, de argentinos, de muferes y hombres del
pueblo.

Nuestra consigna debe ser la de servir al
pueblo y no servir a nuestro egoismo, que
en el fondo todos tenemos, ni a nuestra am-
bición, porque eso sería tener lo que yo lla.
mo espíritu oligarca. q

Funcionarios oligarcas y dirigentes
oligarcas

Vamos a dar un ejemplo de espíritu oligarca,
aunque ya he dado muchos: el funcionario
que se sirve de su cargo es oligarca. No sir-
ve al pueblo, sino a su vanidad, a su orgu-
llo, a su egoísmo y a su ambición. Los di-
rigentes peronistas que forman cífculos per
sonales, sirven a su egoísmo y a su desme.
surada ambición, Para mí ésos no son pero-
nistas. Son oligarcas, son ídolos de barro,
porque el pueblo los desprecia, ignorándojos
y a veces hasta compadeciéndolos,

La oligarquía del 17 de Octubre, la que de-
rrotamos ese día, para mí está muerta, Por eso
le tengo más miedo a la oligarquía que pueda
estar dentro de nosotros que a esa que ven.
cimos el 17 de Octubre. Porque aquélla ya la
combatimos, la arrollamos y la vencimos. En
tanto que ésta puede nacer cada día entre nos-
otros. Por eso los peronistas debemos tratar
de ser soldados para matar y aplastar a esa
oligarquía donde quiera que nazca.

Una sola clase de hombres: los que
trabajan

Nosotros decimos, con Perón, que no quere-
mos ni reconoremos más que una sola clase
de hombres: la de los que trabajan, Esto quie-
re decir que para nosotros no existe más que
una sola clase de argentinos, la que constitu.
ye el pueblo, y el pueblo es auténticamente
trabajador,

¿Qué diferencia hay entre esta hueva clase
y la clase oligárquica que gobernó hasta 1943?
Es muy fácil explicarla. :

La oligarguía era una clase cerrada, o sea,
como lo dije anteriormente, una casta. Nadie
podía entrar en ella. El Gobierno les perte-
necía, como si nadie más que la oligarquía
pudiese goberniar al país. En realidad, como
que a ellos los dominaba el espíritu de oli-
garquía, que es egoísta, orguiloso, soberbio y
vanidoso, todos estos defectos y malas cuali-
dades los llevaron poco a poco a los peores
extremos y terminaron vendiéndolo todo, has-
ta la Patria, con tal de seguir aparentando
riqueza y poder.

Los circulos políticos

Cuando vemos a un político que no quiere
que nadie más que sus amigos entren en su
círculo, pensamos que también él es un oli-
garca. Ese también quiere preparar otra casta
para él, pero se olvida que hay muchos sol-
dados y servidores del General que lo inter-
pretamos, que lo seguimos honradamente, que
tendremos el privilegio de ser los eternos vi.
gías de la Revolución... L

Por lo tanto, estaremos en guardia perma-
nente para destrozar y aplastar a esos seño-
res que ustedes conocen.

El peronismo sólo responde a Perón

El peronismo es un movimiento abierto a
todo e| mundo. Ustedes ven que a cualquiera
que llega a mí, sea un dirigente de esto o de
lo otro, siempre le digo que él, para mí, no
es más que un dirigente de Perón. Cuando me
dicen que Fulano es un dirigente que respon-
de a Mengano o a Zutano, pienso que no es
un buen dirigente, sino un sinvergiienza, por-
que bajo el lema Justicialista, el pueblo y la
Patria toda constituyen una gran familia, en
la que todos somos iguales, felices y conten.
tos, respondiendo sólo a Perón.

El gobierno de Perón es accesible a todos

Dentro de nuestro movimiento no se nece-
sita tener títulos universitarios, ser intelec.
tual, ni tener cuatro apellidos para integrar
el gobierno de Perón. Al lado de él hay hom-
?_)r<_a; de todas las condiciones sociales: médi-
Í eny abogados, obreros, ricos y pobres, de todas
aa_s clases, pero sin ese espíritu oligarca que
es la negación de nuestro movimiento.
lo menos aspiramos a eso! En ese sentids, te-
nemos una ardua y larga tarea que realizar.

Cualquier peronista puede llegar a ocupar
los más altos cargos dentro de nuestro movi-
miento. Si trabaja honradamente, puede acpi-
rar a cualquiera, y en este sentido debemos
t:ner en cuenta una frase del general Perón.
que se debería grabar en el corazón de todos
los peronistas: “Sean todos artífices del des-
tino común, pero ninguno instrumento de la
ambición de nadie”

Lo único que valoriza es el sacrificio
y el trabajo

Aquí no se necesitan padrinos; aquí lo único
que valoriza es el sacrificio, la eficacia y el
trabajo. Yo siempre he sentido alergia por los
recomendados. Siempre los he atendido muy
bien y Jes he solucionado el asunto, pero siem-
pre me ha dado una profunda pena que esas
persona< ignoren que no necesitan de la reco-
mendación. En nuestro movimiento no hay
más recomendación que la de ser peronista.
Por eso, cualquier peronista, por humilde que
«ea, puede aspirar, como ya lo he dicho, a los
más altos cargos. con sólo tratar de interpretar
las inquietudes del general Perón. Esto es fun-
damental para que nosotros podamos formar
un movimiento permanente, consolidado en el
espacio y en el tiemno. Nuestro movimiento
e: el más profundo v maravilloso de todos,
porque tiene una doctrina perfecta y un con-
ductor genia! como el General Perán.

El único defecto de Perón

Yo, que he tenido la debilidad de estudiar
m-o_fundamente a todos los grandes de la his-
toria, y ustcedes, que lo habrán hecho tanto
como yo, sabemos que en todos los grandes
hombres hay errores y defectos, que se les
perdonan porque son genios, y a los genios se
les perdona todo. Pero —a veces a los argen-
tinos nos parece mentira— Perón es un genio
que no tiene defectos, y si tuviera uno sería
S(l!0 tener demasiado corazón, que sería el
más sublime de todos los defectos, ya que
Crxsto perdonó por su gran corazón a ¿)uiene<
lo crucificaron. '

Nosotros debemos pensar en eso, en la gran-
deza, en las virtudes y en las condiciones mo.
rales del General Perón. y, sobre todo, en su
humildad, que es lo que lo hace más grande, -

¡Por'-

Nuestro balance
diario '

Deberíamos nosotros
elevar todos los días
nuestra mirada y nues-
tro recuerdo hacia la
figura patricia del Ge-
neral Perón; seríamos
entonces cada día más
buenos. Y al acostar-
nos, deberíamos reali-
zar un balance de lo
que hemos hecho, y ver
si hemos tratado bien a
un compañero, si he.
mos servido honrada-
mente al pueblo, si he-
mos cumplido con hu-
mildad, con desinterés
y con sacrificio mnues-
tra labor. Entonces,
nos podremos acostar
tranquilos, porque he-
mos cumplido con ja
Patria.con Perón y con
el Pueblo.

Trato de merecer el
cariño de Perón y
de mi pueblo

Yo he pretendido
que mi despacho sea lo
más popular y lo más
descami<sado; no en sus
paredes —porgue nos-
otros no nos vestimos
de harapos para recibir
al pueblo, sino que nos
vestimos de gala para
recibirlo con los me.
jores honores, como se
merece—, pero sí des-
camisado por el cariño,
el torazón, la humildad
y el espíritu de sacrifi-
cio y de renunciamien.
to. A veces me parece
que éstos no son sufi-
cientemente grandes
como para merecer yo
ser la esposa del Gene-
ral Perón; nero pienso
que no puedo aseme-
jarme al Generai por.
que Perón hay uno so-
$, pero trato por lo
menos de merecer el cariño y la consideración
del General y de los peronistas, trabajando con
un gran espíritu de desinterés, de sacrificio,
de renunciamiento y de amor, Y por eso, cuan-
do llegan a mi despacho los ministros, yo me
alegro, porque los veo mezclados con los obre-
ros y con los pobres, es decir, con nuestro
auténtico pueblo. Y vo creo que así, viéndo-
me trabajar a mí confundida con el pueblo. y
viendo lo maravilloso que nuestro pueblo es,
no se harán oligarcas.

Una sola clase de argentinos

Nosotros queremos una sola clase de argen-
tinos. No quiero decir que queramos que no
haya ricos, o que no haya intelectuales ni
hombres superiores. Todo lo contrario: lo
grande del peronismo es que todos los argen-
tinos pueden llegar a ser lo que quieran, in-
cluso presidente de la República. Prueba de
que el peronismo quiere eso, es que tenemos
un ministro obrero, acregados obreros en las
embajadas, obreros en las cámaras, obreros en
todas partes; y también en el aspecto cultura!
tenemos teatros obreros, salones de arte obre-
ro, aunque en este aspecto tenemos todavía
mucho, mucho que hacer, para cumplir con
los deseos y con las inquietudes del General

Perón.

El triunto de los humildes

Gracias al General Perón, nosotros hemos
logrado tener las universidades abiertas a to-
do el pueblo argentino. Eso nos demuestra la
preocupación del gobierno argentino por ele-
var la cultura del pueblo y por que nuestro
pueblo pueda llegar a las universidades, que
ya no están reservadas a unos pocos privile-
giados. Ahora los humildes pueden ser abo-
gados o médicos, según sean sus inclinaciones.
Ellos, con su sentido de pueblo, serán más
humanos y las futuras generaciones podrán

agradecernos que los hayamos comprendido
y apoyado.

Lo fundamental dentro del movimiento

Ser peronista, para hacer la síntesis de todo
lo que he hablado, importa tener los tres
amores a que yo hice mención al principio:
el pueblo, Perón y la Patria. .

El peronismo es la primera victoría univer-

Y Cia. Y A - Fundada en 1578

CASA CENTRAL: FLORIDA 240 y 15 SUCURSALES

MUNDO PERONISTA 45
*

sal del pueblo sobre la oligarquía; por eso hay
que cuidaro y no desvirtuarlo jamás. El pe-
ronismo sólo podría desvirtuarse por el espií-
ritu oligarca que pueda infiltrarse en el alma
de los peronistas, y perdonen que les repita
tanto esto, pero si así lo hago es porque qui-
siera que lo llevaran siempre profundamente
grabado en su corazón. Es fundamental para
nuestro movimiento.

Combatir los vicios de la oligarquía
con las virtudes del pueblo

Para evitar que se desvirtúe el peronismo
hay que combatir los vicios de la oligarquía
con las virtudes del pueblo, Los vicios de la
oligarguía son: en primer término, el egoísmo.
Podríamos tomar como ejemplo el de las da-
mas de beneficencia. acían caridad, pero
na caridad denigrante. Para dar, hay que
hacerse perdonar el tener que dar. Es más
lindo dar que recibir, cuando se sabe dar, pero
las damas trataban siempre de humillar al
que ayudaban. Tras la desgracia de tener que
pedir, lo humillaban en el momento de darle

46 MUNDO PERONISTA

ALSINA 902
BUENOS AIRES

la limosna, con la que ni siquiera le solucio-
naban el problema. En segundo lugar, está la
vanidad. La vanidad trae consigo la mentira
y la simulación, y cuando entra en la mentira
y en la simulación, el hombre deja de ser
constructivo dentro de la sociedad. En último
término, tenemos la ambición y el orgullo, con
Jos cuales se completan los cuatro vicios de
Ja oligarquía: egoísmo, vanidad, ambición y
orgullo.

Las virtudes del pueblo

Las virtudes del pueblo son: en primer tér-
mino, generosidad. Todos ustedes habrán ad-
vertido el espíritu de solidaridad que hay en-
tre los descamisados. Cuando un compañero
de fábrica cae en desgracia, en seguida se ha-
ce una colecta para ayudario, cosa que no
ocurre en otros ambientes.

Lo mismo el caso de los obreros y la Fun-
dación.

Ellos vieron que la Fundación iba directa-
mente al pueblo, a diferencia de las damas
de beneficencia, que se guardaban ochenta y
daban el veinte de cada cien que recibían, con
lo que el pueblo había perdido la esperanza
y la fe. ¿Cómo iba a tener prestigio una cosa
en la que el pueblo no creía? Cuando vieron
que la Fundación realizaba el camino nuevo
del peronismo, de ayudar y de defender los
centavos como si fueran pesos, los obreros se
aglutinaron y desinteresadamente contribuye-
ron a una obra que iba a servir, honrada y
lealmente, a sus propios compañeros. Es así
cómo se ha dado el milagro de que las masas
trabajadoras sean las verdaderas creadoras de
la obra de la Fundación.

Tenemos juego la sinceridad. La sinceridad
es la virtud innata de nuestro pueblo, que ha-
bla de su franqueza.

El desinterés: ustedes ven que el descami-
sado es puro corazón, es desinteresado. ¡Y la
humildad, que debemos tenerla tan presente!

La humildad, virtud peronista
tundamental

Por lo tanto, las virtudes del pueblo son:
generosidad, sinceridad, desinterés y hnmildad,
La humildad debe ser la virtud fundamenta!
del peronista.

El peronista nunca dice: “yo”, Ese no es
peronista, El peronista dice “nosotros”.

El peronista nunca se atribuye sus victorias,
sino que se las atribuye siempre a Perón, por-
que si hacemos algo es por el General, no nos
engañemos. Y cuando en el movimiento hay
un fracaso, observamos a menudo —ustedes
que andan por la calle lo habrán notado me-
jor que yo—, se dice: “Y la culpa la tuvo Fu-
lano”, siempre viene de “arriba”. Los éxitos
son de ellos, que tanto influveron y tanto
hicieron, lo trabajaron tanto que lo consiguie.
ron... El fracaso es siempre “de arriba”, se-
gún ellos. El fracaso, desgraciadamente, es de-
bido a la incomprensión, es producto del cau.-
dillismo, del que todavía los peronistas no nos
hemos podido desprender, pero del que nos
desprenderemos, cueste lo que cueste...

Unicamente los cenios no se equivocan

__ No me refiero, por
lo tanto, a esos que
dicen que los fraca.
sos vienen de arri.
ba, sino a'los pero.
nistas. Los fraca.
sos son nuestros,
qesgrac¡adamente.
Yo a veces pienso,
cuando me equivoco
—también yo come.
to grandes errores
ya que nadie está
exento de ellos
pues el que no se
equivoca nunca es
porque no hace na-
da—, pienso cuánto
mal le hago al Ge-
neral. Unicamente
los genios como Pe-
rón no se equivocan
nunca. Pero el pue-
blo no está poblado
de héroes ni de ge.
nios, y menos de ge-
nios que de héroes.

Los fracasos son nuestros. Las viciorias
son del movimiento, son de Perón

Repito que los fracasos son nuestros.

El peronista se debe atribuir siempre los
fracasos, y al decir “peronista” lo decimos en
toda la extensión de la palabra. Las victorias,
en cambio, son del movimiento, o sea, de Pe.
rón. ¿Habría hecho vo todo lo que he hecho
en la Fundación si Perón no nos hubiese sal-
vado de la oligarquía? ¿Habría hecho yo todo
el bien que hago a los humildes de la Patria,
la colaboración que les presto a los: gremios
del país, si Perón no hubiera hecho en nues-
tro país esta revolución social tan extraordi-
naria, independizándonos de la oligarquía, dán-
donos, además, la justicia social, la indepen-
dencia- económica, la soberanía política y su
maravillosa doctrina?

¿Existiría Eva Perón si no hubiera venido
Perón? No, Por eso yo digo que el peronismo
empieza con Perón, sigue a Perón y termina
en Perón.

Nadie podrá desplazar a Perón

Ni aun después podrán desplazar al Gene-
ral, porque el Genera] Perón no será despla-
zado jamás del corazón del pueblo. El día
que alguno, en su ambición y en sus intere-
ses mezquinos y bastardos, piense que puede
ser bandera del movimiento, ese día él habrá
terminado,

Por eso yo digo que no tenemos nada más
que a Perón, y nosotros, para consolidar y co-
laborar en su obra, debemos ser buenos pre:
dicadores de su doctrina. Cuando alguien se
enoja y se lamenta de errores entre los cató.
licos, yo les contesto que la doctrina cristia.
na es lo más grande que hay y que los malos
suelen ser algunos predicadores y no la doc.
trina. Aquello es eterno. En esto, que es te-
rrenal, tenemos que tener, además de buenos
predicadores, buenos realizadores.

Debemos ser humildes

La doctrina de Perón es genial; los maios
seremos nosotros, ya que de barro somos, pero
tenemos que tratar de ser cada día más supe-
riores y más dignos del maravilloso pueblo
y del ilustre apeilido de argentinos. Por eso
es que nosotros aspiramos, cada día más, a ser
buenos y mejores predicadores de la doctrina
del General, pero no sólo buenos en la pré-
dica, sino también en la práctica. Para lograr-
lo, el peronista debe ser siempre de una gran
humildad, reconocer que é| no significa nada
y que Perón y el pueblo lo son todo,

toCQuDEBENACED GOBINO:

“Nuevas Bases”, A su vez, el partido co
munista saca dos: “Nuestra Palabra” y
“Propósitos”.

Las tres publicaciones coinciden ordinaria-
mente en lo mismo. O sea: de que aquí no hay
Ubertad de imprenta.

También coinciden en que no hay libertad
de palabra, y en que, por tanto, no hay liber-
tad de reunión ni de crítica.

EL partido socialista” saca un periódico:

La gente no puede pensar libremente, y al .

zno poder pensar, lógicamente, no puede ha.
blar ni escribir,

Si esto fuera cierto, no se explica cómo es
que salen y circulan tales publicaciones, ni
tampoco se explica cómo es que hablan y es-
criben sistemáticamente, colmando de tinta
hasta los últimos rincones de todos esos pe-
riódicos.

En lo que se refiere a la crítica, se explica
menos, pues jamás aparecieron allí tantas crí.
ticas como aparecen en este instante.

No sale una sola iínea que no sea una crí-
tica al gobierno.

Y dale con “el drama”

En otra cosa están de acuerdo los tres se-
manarios. En que el país vive un drama,

¿En qué consiste este drama?

En lo mismo. En la falta de ltibertad de im-
prenta. Y sus apéndices: la crítica, la reunión,
la oratoria.

Se esgrime una prueda conciuyente al res-
pecto: el drama de “La Prensa”. No de la que
saca actualmente la C.E.T., sino de la otra.
La del crematorio,

En el último número de “Nuevas Bases”,
precisamente, se documenta el hecho, El se-

ñor Gaínza Poz ecaba de publicar un libro
en México que consta de 338 páginas, Se ti-
tula: “Por defender la Uberted”.

La desaparición de “La Prensa” primigenia,
que, según los aocialistas, “constituyó una de
las más elevadas ezxpresiones del periodismo
argentino y mundiaP”, significa para la Repú-
blica, más que un drama, una tragedia.

La lbertad de ellos

Si el órgano de Gainza Paz, no obstante,
defendía la lbertad, Garibaldi defendía la es-
clavítud y Pancho Villa era un santo recoleto,

Porque nadie ignora. justamenta, que “La
Prensa” aludida, aguel viejo paquidermo, era
la expresión más reaccionaria de la oligarguía
y el agente más obsecuente y relajante del
imperialismo,

En la época de “la libertad”, que todos sus
enemigos presentemente añoran, tenían liber-
tad sólo los que dejaban sin libertad al Pue-
blo Argentino.

Había una minoría que lo acaparaba todo
y una mayoría que vivía exilada en su propio
territorio.

El país parecía una estancia, No sólo, ade.
más, esta minoría era dueña y señora de la
economía y de la política. Era dueña de los
diarios, de las radios, de los teléfonos y de las
empresas cablegráficas,

Solamente ellos, entonces, gozaban de la li-
bertad de habiar, de reunirse, de escribir, de
informar a la opinión púbiica y de hacer y
deshacer la hacienda común a su antojo y
paladar.

Limosna y hambre

No cayó “La Prensa” de Gainza Paz enton-
ces por “defender la Mbertad”, Cayó por de
tender los dólares, Cay6ó por defender primero
al imperialismo inglés y después al imperialis.
me yanqui. Es decir: cayó por defender todo
aquello que representaba nuestra sumisión,

No fué por romper, aiño por remachar nues
iras cadenas.

La única libertad que defendió “La Prensa”
ta6 la libertad de los grandes ricos, De los
grandes tiburones de las finanzas,

Y esa libertad ya la comoce el pueblo.

Era la libertad de andar en pata o en Za
patillas,

La libertad de dormir en las cunetas o de-
bajo de los puentes,

La libertad de pedir limosna o morirse de
hambre.

Este drama de antes no era drama, El dra-
ma es el de abora.

Caminando con muletas

Los socialistas y los comunistas siempre ca.
minaron con muletas.

Al no prestar su apoyo ahora al Movimiento
Peronista, se tienen que apoyar fatalmente en
la oligarquía y en el imperialismo,

Mientras nosotros buscamos la unión de los
de abajo, ellos buscan la unión de los de
arriba.

Y mientras nosotros luchamos por la Nación
en contra de las fuerzas foráneas que nos
quieren volver aj antíguo estado de colonía,
ellos luchan por la colonización, atados como
bueyes al carro del extranjero,

El drama que vive el país, en consecuencia,
es el drama de Gainza Paz, el drama de Otto
Bemberg, el drama de Nicolás Repetto y de
Victorio Codovilla,

Unos sufren porque perdieron el privilegio
de la explotación humana y los otros porque
perdieron el privilegio de explotar a los ex-
pistados.

Propietarios de las masas

Uno de los más célebres teóricos del mar
zismo decía: “Prefíero eguivocarme con las
mases que estar solo con la verdad en contra
de las masas”

Los secialistas y los comunistas, que andan
a contramano, prefieren, en cambio, eviden-
temente equivocarse al revés, Esto es: prefie
ren quedarse solos, sín la verdad, en contra
de las masas.

Su drema, entonces, es el más terribie de
todas.

Son partidos del pueblo, sin pueblo, que es-
tán encima en contra del pueblo. :

Hosta que surgió Perón, los secialistes y
los comunistas oneraron tácitaments como si
los masas hubiesen sido un objeto de su e7
clusiva pertenencia.

Si los grandes tiburones eran los empresa-
rios del hambre y de la miseria del Pueblo
Argentino, elios eran sus empresarios ideo-
lógicos.

No mostraban ningún interés en mejorar las
condiciones de la clase trebajadora, en razón
de que el socialismo y el comunismo crecien
en la proporción en que crecía el raquitismo
y la tuberculosis de su clientela.

El megocio, como negocio, era Tedondo para
los tres.

AL darse vuelta la situación, no obstante, se
les dió vuelta la tortilia a todes,

— Quiénes son los ladrones

De ailí que ahora, tanto los comunistas co-
me los socialistas consideren el hecho de la
pérdida de las masas, no como un fenómeno
resultante de su incapacidad y de su inope.
rancia, sino como un robo.

Perón les “robó” las masas, que eran suyas.
Les “robó” también las bancas del Congreso,
que habían alquilado a perpetuidad para ha-
cer uso de la libertad de hablar y hablar per-
petuamente.

Por todos lados ven ladrones. Y no se an
cuenta de que los únicos ladrones son preci-
samente todos ellos, que Jes robaron a los
Frabajadores, durante tanto tiempo, todas las
rentajas y todas las reivindicaciones que con
quistaron en el presente.

Como un capitán que ya no ocupa el puen-
te del buque y que se ha vuelto loco sin ad-
vertirio, los socialistas y los comunistas, sin
embargo, prosiguen “impartiendo órdenes a
las masas”,

A veces, se dirigen, asimismo, al gobierno.

Por momentos parecería ser, leyendo tales
publicaciones, que el gobierno no se gobierna
a sí mismo, sino que es una repartición o una

MUNDO PERONISTA 47
HISKY AND SODA
A NUESTROS |_MISIER K

SUSCRIPTORES ,

Ha llegado a nuestro conoci-

miento que algunos abonados de

. “Mundo Peronista”, en distintas
ocasiones y especialmente en las
últimas entregas, no han reci-
bido en su domicilio el ejem-
plar de nuestra revista que les
correspondía.

No obstante, nuestra admi-
nistración ha remitido, en todos
los casos, la revista con regula-
ridad a todos nuestros amigos
suscriptores.

Por tanto, rogamos a los abo-
nados que no hayan recibido
“Mundo Peronista” regularmen-
te, se sirvan informárnoslo por
carta, a fin de adoptar las pro-
videncias mnecesarias para que
esa situación no se repita,

Pl

é

”, """'!"'ll!; | I

-

y

V

Míster Braden:- ¡Preparar

libreta cheque! Se anuncia

que los amigos renuncian...

¡y a dieta no van a estar!...

Mister Braden: Mí pensar

que-en cosas... tan radicales...

p A ser el menor de los maies'. —

REDUCTORES CICLOIDALES 1¡Gira¡f..., girar... y girar!... -

PELLIZZARI $S. A. X' “ ' E E

SENPALMA 516 BLENOS AUBES É :

LO QUE “DEBE” HACER EL GOBIERNO
(VIENE DE LA PAGINA ANTERIOR)

dependencia de aquéllos. Pues lo más substancial de su crítica gira siem.
pre en torno a lo que debe hacer o a lo que mo debe hacer el gobierno,

Lo que ellos deben saber

E M
—&Wv¡¿¡zwz¿=4¡,_—améíu- s

1u

N "?'““ "- / -E Según uno de esos periódicos, por ejemplo, “el gobierno DEBE pro-
; as ceder al inventario de las existencias de los artículos de consumo”,

o Es decir: DEBE contar las papas, los repollos, Jos huevos, los zapatos
dí ancl u y las camisetas. .
5 “DEBE, además, proceder al inventario de las existencias de carne y
E sus derivados.”
ae perá Es decir: DEBE contar una por una las vacas, los cerdos, las gallinas,

wub.:£k:_.:;¿ , / ». f
2 X
* -7
S f

los embutidos, las latas de grasa y el PATE DE FUA,

“DEBE también proceder a la suspensión de toda construcción úde
carácter oficial.”

Y sigue la encuesta.

Los socialistas y los comunistas DEBEN comprender, por su parte,
que no DEBEN hacerse muchas ilusiones.

DEBEN saber, si no lo saben, que no fué el gobierno el que les dió
el olivo,.

Fué el pueblo,

Y que si ellos quieren hacer lo que les da la gana, DEBEN estar en-
terados de que el gobierno, por el contrario, quiere hacer lo que el
pueblo quiera. .

1n

I | Ti

48 MUNDO PERONISTA
Señor director de El Babia:

He encontrado un terráqueo
curioso. Los terráqueos curiosos
son pocos. Generalmente se di-
vierten con sus admiradores, co-
mo Picasso, o mueren asesinados,
como el Mahatma Ghandi Este
a quien me refiero es un inven-
tor. Un inventor sin protectores,
ya que nadie se dedica.a ayudar
a quien no inventa cósas para
matar o para ganar dinero. Este
buen terrohombre ha inventado
un entretenimiento que sirve pa-
ra que las personas no neuróticas
se pasen un buen rato con su
entrelineografía, juego que con-
siste en suponer como ciertas las
entrelíneas de los discursos y las
notas de los grandes jefes de los
grandes estados.

Algo realmente interesante.

El supuesto previo para ju-
gar a la entrelineografía es lla-
mar a la mesa a la cual uno está
sentado la suboficina del super-
telégrafo encargado de captar los
subtelegramas que los supergo-
bernantes dirigen con el subcon-
ciente.

Ahí van algunos de los resul-
tados,

¡Se viene!... ¡Se viene!...
¿Qué viva la libertad!

¡A renunciar a las bancas!
(ya, total, en la barranca
ni nos viene, ni nos va...)
y que nuestra autoridad

partidaria —en un gran gesto—

lance un lindo manifiesto...

f¡Que hace mucho que no dan!..

“QUINCENARIO 'LUNATICO,

Y ANDA

“Camarada, casi Jefe del Im-
perialismo de la Competencia,
Harry Salomón Truman: A nos-
otros no nos conviene la guerra
mientras les sigamos ganando la
paz. Le aceptaríamos un desar-
me completo porque con la quin-
ta columna que tenemos, a los
dos días no quedaría nada para
discutir fuera de los puntitos.
ésos que nos burguesearon en
la olimpíada, y por la cual se
privó a los camaradas deportis-
tas soviéticos de un triunfo que,
después de copado todo, nos co-
rresponderá siempre. En la cues-
tión alemana nuestra posición es
simple. Queremos que no caiga

E DON CANGREJO » ruM

— a

á
TU

…y-……

DE UNO QUE VIVE EN 1A LUNA

POR LA TIERRA

bajo la feroz garra occidental...
porque de esta manera ustedes
serán menos y nosotros seremos
los mismos. Los mismos por aho-
ra. Seguiremos creciendo por el
lado asiático y tal vez en Latino-
américa, gracias a la acción de
los beneméritos camaradas de
Wall Street que están helando
a esos países como para poner-
los en condiciones de que el oso
—como ustedes nos llaman—
pueda hacerse la camarada Son-
ja Heine a sus anchas.

¡Ah..., se nos olvidaba!: no
sigan haciendo conjeturas sobre
el origen de-los platos voladores,
porque igual no diremos una
sola palabra.

Recuerdos camarada Churchill.

Le desea un océano de coca-

cola, ,
Camarada Stalin.

*Mister Jefe del grupo indus-
trial imperialista de la compe-
tencia, José Stalin:

Si usted se sigue armando, nos-
otros no lo pouremos nupcia:
nunca, y eso es política agre-
siva. ¿Le parece correcto que
hombres de negocios como nos-
otros invirtamos dólares en una
guerra hasta que no estemos se-
guros de ganaria? Luego, uste-
des nos están saboteando el mer-
cado. Le están dando vodka con
gualicho a nuestro sobrino Chur-
chill, Además, están adoptando
tácticas burguesas. ¿Por qué apo-
yan a Corea del norte lo mismo
que nosotros hacemos con Corea
del sur? Hay que ser más leal.
Nosotros nos hicimos los chan-
chos rengos con la partición de
Polonia y les dejamos media Ale-
mania; pero, ¡corresponda us-
ted también a mnuestras aten-
ciones! Haga un poquito de «e-
mocracia y déjese de amolar
con tanto pedir elecciones libres
en Alemania. Por otra parte,
Alemania quiere pelear contra
ustedes, como todo el mundo lc

»
-

t._* 

sabe, a excepción de los alema-
nes. En cuanto a lo de Helsinki,
nuestro pésame y que le sirva
de consejo antes de agarrar un
bilateral con nosotros. Todo sea
por el deporte. Si ustedes nos
hubieran ganado, el torneo no
hubiera tenido en Occidente las
proyecciones que tuvo.

Afectuosos saludos del Mena-
ger Tito.

Le desea el presídium para to
da la vida.

Mister Truman.”

“Señor Nazi y Comunista Juan
Perón. .

¿Usted piensa adueñarse del
mundo? No. ¿Piensa con su in-
dustria copar mnuestros merca-
dos? No, ¿Puede, razonablemen-
te, temer un ataque allí, en el
extremo austral de América?
No. ¿Está usted adherido a las
repúblicas populares? No. ¿Es
miembro de la NATO o firmó al-
gún pacto bilateral? No. ¿No son
acaso en su país dieciocho mi-
llones de habitantes? Entonces,
;: ¡_:.¡¡é tgnfn Pp:…' auO pm- las
dos mil millones restantes de ti-
pos que viven en el planeta? No
parece, pero... ¡ehhh! Hoy los
árabes. mañana Bolivia, después
Mossadegh...

¡Por favor, conviértase en dic-
tador de una vez y haga callar
a ese tal Descartes!

Le deseamos una rica afonía.
Truman y Stalin S. R. muy L."

No le mando, estimado direc-
tor, las entrelíneas de la nota de
Franco a Truman, porque ha-
bría que hacerle un supiemento
de varios tomos a nuestro que-
rido quincenario.

Lo abraza,

MAS DE CAPIROTE.

Por la copia:

0¿€ÓGÓ 7Zc»—c.íN

MAS DE LO QUE EL PITO VALE

Rodríguez A. Rayas en un artículo pu-
blicado en el Uruguay dice que “los obre-
ros argentinos regimentados fueron lleva-
dos a rendir homenaje a Evita durante su
velatorio en la Secretaría de Trabajo y Pre-
visión”.

* * *

Publicamos esta “verdad” textual de
nuestro “amigo uruguayo” para que sepan
los obreros de todo el país cómo este “ilus-
tre exilado” ve la realidad argentina...

* * *

Dice además que aquí “todo el mundo
hace el que llora”...

* * *

Nosotros, aunque nos digan mañana que
damos por el pito más de lo que vale, nos
permitimos decirle simplemente que aquí
todo el mundo ha visto llorar al pueblo...
y que un pueblo no puede simular jamás
que llora.

trueciones.
* * *

Hacerse peronistas.
* * *

Luchar contra los pactos bilaterales.

* * *
Dividir a los obreros peronistas,
* * *

Etcétera,
* * *

A raíz de esto están escribiendo en al-
gunas paredes leyendas como las que pu-
blicamos en esta misma sección, contra los
pactos bilaterales,

E * *

Claro que esto no lo puede entender Ro-
dríguez A. Rayas... ¡Para entenderlo se
necesita tener alma de pueblo...!

E * +

Además: no pretendemos que él lo en-
tienda. Nos basta con que lo entiendan
unos 18.000.000 de argentinos,

* * *

El está entre los que faltan.
¡O entre los que sobran...!
Por algo se fué al Uruguay.

* * *

—No hay de qué...
; r

—(¡Por el honor que le hacemos!)

MUNDO PERONISTA

iparece los días 19 y 15 de cada mes
Dirección, Reducción y; Administración:
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

San Martín 665, ier piso, Capital Federal
T. E. 31 - 0186
PRECIO DE SUBSCRIPCION :
Capital Federai, lnmrlor,' toda América y
España: % 36 por año, Demás países: £ 109,
PRECIO DE YENTA AL PUBLICO:
8 2— el ejemplar

Registro Nacional de la Pr dad Intele
?ual No 362.542, Correo Avgeº$.ieno, f?onque?:

a pugar, Tarifa r_educida Ne 4537,
: + d
52 MUNDO PERONISTA

de

hu
p —

u. —

Nosotres nos preguntamos algunas cosas.
* * +

Por ejemplo... ¿Qué sabrán de nosotros
en Moscú? Porque vean ustedes que dar
instrucciones tan inteligentes solamente
puede suceder cuando se posee una infor-
mación extraordinaria...

R% *

¿No se habrán enterado todavía de lo
que piensa Perón acerca de Pactos Bila-
laterales?

* * + m

¿O será que leen los
editoriales de “La Na-
ción”?

* * *

Bueno... pero en
Moscú tienen derecho
a equivocarse...

* * *

Lo raro es que los

-

Los comunistas han recibido nuevas ins- *

S ADEMA.
1DE
VDEM,
s 4

de aquí también se equivoquen,

* + *

Además, cuando a uno le dan una orden
y además le pagan para cumpliria, lo im-
portante es cobrar...

* * *

Es la única expli-

—£arián de nuna lucha

contra las sombras...
* * +

Está bien que lu-
chen en el Uruguay
contra los pactos bi-
laterales.

Pero aquí... ¡va-
mos, muchachos...!

* * +

Pidan instrucciones
especiales para la Re-
pública Argentina.

* + *

Las “órdenes para Latinoamérica” los
van a hacer equivocar siempre.

* * *

Porque aquí estamos, sí, en Latinoamé:
rica. Pero además aquí lo tenemos a Perón.

* * *

¡Y Perón no es una comisión vecinal
cualquiera! .

No solamente las que lu-

ODAS las flores le gustaban
I a Juancito. _

cen en ramos lujosos detrás

del vidrio de las grandes florerías. —

A ésas las miraba como se mira
la luna en el agua Seguro de que
es imposibie tocar el astro en su
reflejo de plata.

Juancito amaba las florecitas hu-
Mildes de los campos; las campa-
nillas azules o violetas que crecen
en los cercos y se llaman suspiros,
pues apenas cortadas ya se mar-
chitan; las corolitas silvestres que
Se atreven a asomar sus colores
entre los yuyos de los baldíos; y
era tan afecto a las flores que
siempre le encantó pasear por el
campo en los meéses en que los
cardos azules parecen mirar al cie-
lo desde la pampa.

Desde chiquito regalaba flores a
su mamá. Ya era el ramo pequeño
de las primeras violetas que anun-
cian el frío; ya las margaritas por
donde les gusta pasearse a -los
moscardones; ya uno o dos claveles
de esos que parecen de sangre y
tienen exquisito aroma.

—Este pibe va a ser poeta —
decían en su casa.

Juancito no sabía que a los poe-
tas les gustan las flores. Ni él que-
ría ser como nadie, ni parecerse a
nadie. Pero eso sí, desde que tuvo
años, poquitas cosas le gustaron
más que ver ponerse lila y blanca
la tupida glicina del patio de su
casa pobre.

Es que el pibe leía muchos cuen-
tos fantásticos. Y entonces, al ver
como la primavera florecía la glici-
na, con tanta hermosura, con tan-
to perfume, más de una vez, sobre
todo en las noches con luna, creyó
que su casita era el palacio de un
hada. . -

Y tenía mucha razón.

Porque las plantas embellecen
más que el oro.

Y suelen ser el mejor adorno de
los pobres.

Sí; el barrio humilde de Juancito
era el reino de las hadas en prima-
vera.

Sobre las paredes viejas asoma-
ba la flor de los duraZneros o de
los perales.

Y la madreselva de flores do-
radas y fragantes ponía un man-
to real a los techos de lata.

Todo era hermoso, entonces. Y
lo mejor era el patio de su ca-
sa, que él no hubiese cambiado por
el palacio de un rey.

Porque allí en las glicinas zum-
baban las abejas y se detenían los
picaflores.

¡Qué dichoso era Juancito en
esos meses tibios y floridos!

Luego en el otoño y en el in-
vierno, a veces estaba triste, por
falta de flores. Ya no podía ver

_sino las que en grandes ramos

lucían los negocios elegantes.
¡Aquellos claveles, aquellas rosas,

—

aquellas orquídeas, en grandes va..

sos de cristal! .

Un día dijo a sus padres:

—BSi Dios-es el dueño de todos
los jardines de la tierra y el pa-
dre de todos los seres del mun-
do, no es justo que solamer os
ricos puedan gozar de las flores
en invierno, u

Su padre, que era un obrero in-
teligente y bueno, le respondió:

—Esa diferencia y esa injusti-
cia la han creado los hombres.
Pero, tenés razón, Juancito, tenés
mucha razón: las flores debían
cer de quien las amase de verdad.

Y el buen hombre, luego de per-

u

gó:
—Sin embargo, existe un modo

_Juchar contrá la injusticia y
uniformá pos de lograr to-

—dos muestros deseos:..

—¿Cuál es ese medio; papá? —

interrogó el niño que ya tenía tre-
ce años. m

—En tu caso, sería cultivar flo-
res. Ahora bien, ello significa tra-
bajo.

Por el trabajo honrado, incan-
sable, tenaz, uno puede luchar
contra la injusticia.

Juancito ro podía naturalmente
cultivar flores. Tenía que estudiar

a = y y
manecer un rato en silencio, agre-.—

y hacer los mandados en una pa-
nadería próxima.

Sin embargo, con sus ahorritos
se compró un rosal. Y ningún jar-
dinero cuidó mejor una planta, ni
se desveló tanto por ella, como
nuestro pibe. Hasta que entre las
hojas se anunció un pimpollo, So-
ñando en su rosa, el niño no dor-
mía. ¡Cuándo veré la flor! ¡Qué lin-
do regalo para mamá! Es el pre.
mio de mis afanes! ;

Pero vinieron días muy amargos,
'Muy tristes, días cuyo luto jamás
olvidaremos.. Y fueron aquéllos en
que nuestra Evita se marchó al
cielo.

Entonces, clara, viva, desgarrado-
ra, en el alma de Juancito se le.
vantó una idea: esta rosa será para
Ella que tanto nos quiso. ¿Dónde
la pondré? ¿Cómo ofrecérsela? La
ciudad era un' jardín para Evita.
Todos llevaban enormes ramos pa-
ra perfumar su último sueño. Y
Juancito no era sino un pibe que
quiere, que sueña una.cosa impo-
sible. Levantó a Dios su rezo una
noche: “Dios mío, permite que yo
le pueda llevar mi rosa, aunque
sea solamente una rosa.” i

Y debió ser que Evita deseó que
el pibe cumpliera su anhelo. Por-
que la escuela donde cursaba su
sexto grado fué a despedirse de la
querida amiga de los niños. Juan-
cito cortó su rosa roja con dedos
trémulos. -

Y protegiéndola con ambas ma-
nos, hizo el camino entre las mul-
titudes que lloraban, sembrando de
fiores el camino, El iba pensando,
solamente una rosa; solamente una
rosa; perdón, Señora, pero yo la
quiero, yo la he querido mucho.

Y cuando llegó junto a Evita, con
ojos nublados por el llanto, dejó
caer su flor, entre los miles de flo-
res.

Y en ese momento no vió a la
Señora dormida, sino sonriente y
feliz.

Y comprendió como nunca la fe-
licidad que proporciona el esfuerzo
que se cumple con -

_ cariño. Porque él ha-
— bía podido expresar
= £l suyo, solamente -

con . una rosa.

E
re

NUMERO DE CHACRAS ADJUDICADAS
COLONIZACION DEL BANCO
DE LA NACION ARGENTINA

“LA TIERRA PARA EL QUE
L1 TRABAJA.” — PERON

CANTIDAD DE HECTAREAS ADJUDICADAS

“LA TIERRA PARA EL QUE
LA TRABAJA.” — PERON

540.678

