En la Plaza de la República había
dos millones de trabajadores cuan-
do se escucharon las palabras del
representante obrero.

to de 1951, en el Cabildo Abierto
del Justicialismo, entregó a les
trabajadores de la Patria, a los
del mundo y a la Historia la más
sublime lección de renunciamien-
to, la Confederación General del
Trabajo de la República Argenti-
na proclama solemnemente, en
ejecución de los sentimientos y la
voluntad unánime de los seis mi.
llones de trabajadores que se
agrupan en las entidades confede-
radas:

Su presencia

Que Eva Perón mantiene y man-
tendrá etérnamente su presencia
junto a los trabajadores argenti-
nos para inspirarlos. en sus lu-
chas, para! acompañarlos en sus
victorias y para alentarlos peren.
nemente en pos de los ideales por
la reconstrucción de la sociedad
humana, bajo el signo luminoso
de la Jrsticia Social;

Que Eva Perón es la síntesis de
las aspiraciones y los amnhelos mi-
lenarios de las generaciones hu-
manas, que padecieron el yugo de
los poderosos y las injusticias de
las absnurdas di“erencias sociales;

Que Eva Perón es el símbolo
del derecho natural, que por enci-
ma de las leyes humanas consa-
gra el inalienable derecho de los
seres humanos a vivir una exis.
tencia digna y libre, cualqnu'era
sea su cuna y con exclusión ab-
soluta de todo privilegio de cas-
ta, de raza, de fortuna o de re-
ligión;

Que Eva Perón vivió, Iuchó y
sucumbió para evitar la injusti-

<

h

cia en esta nación privilegiada con-
ducida por el Líder de los traba-
jadores, el Presidente Perón. Sus
armas fueron el amor y la bondad
para los humildes y los despo-
seídos y el odio a los poderosos
y los explotadores. Los trabajado-
res argentinos inspirarán constan-
temente su actividad en la ejeru.
ción irrenunciaáble de esos postu-
lados.

Su camino de abnegación

Eva Perón eligió para su lu-
cha, como el Rabí de Galilea, el
camino de la Suprema Abnegación
y selló su maravillosa parábola con
su sublime sacrificio,

Los trabajadores argentinos pro-
clamamos nuestra irrenunciable de-
cisión de ser dignos de la gloriosa
lección gqrie nos ha legdo la Már.
tir del Trabajo y estar dispuestos
a imitar su gesto sublime, para el
bien de nuestros hijos y de las ge-
neraciones que nos sucedan.

El martirio de Eva Perón de-
muestra que aún es largo el ca-
mino que debe andar la humani.
dad para arrancar de raíz ja mal-
dirión de la injusticia.

Los trabajadores argentinos ex-
presamos nuestra indeclinable vo-
luntad de luchar pajya que ee
martirio no sea vano, sean quie-
nes sean y provengan de donde
provengan los que se opongan al
cumplimiento de ese mensaje que
nos legó la Mártir del Trabajo.

Eva Perón es el símbolo augus-
to de fuerzas superiores que mna-
ce con luz propia, como las estre-

YI el mar luminoso se encaminó
lentamente hacia la sede de la
Confederación General del Trabajo.

llas; con pujanza
invencible, como
el océano; con fe
inquebrantable,
como los samntos;
con enfervorecida
esperanza, como
los predestinados;
con valor inque-
brantable, como
los héroes.

Heroína y Már-
tir, Eva Perón es
la antorcha inex-
tinguible que ilu-
minará por siem-
pre la senda a
seguir por los tra-
bajadores argen-
tinos, depositarios indiscutidos de
su sublime mandato,

¡Juramos!

Por eso los trabajadores argen-
tinos, desde este lugar histórico,
juramos:

Por la sacrosanta memoria de
quien dió su vida por los traba.
jadores, por los humildes, por los
desposeídos, por los ancianos, por
los niños, por los explotados, por
los oprimidos; por los desvalidos;

Juramos estar dispuestos a ofren-
dar muestras vidas para que el
supremo mandato de Eva Perón
sea una realidad incontrarrestable
“obre la tierra, Apoyando a Pe
rón, rodeando a Perón, dando la
vida por Perón.

Si así no lo hiciéramos, que los
trabajadores de muestra Patria y
del mundo, nos lo demanden.”

Luz en la noche

Aún no se había apagado el eco
del juramento de los trabajadores,

i a A

cuando un inmenso mar de luz
cubrió totalmente la Avenida Nue.
ve de Julio, desde Moreno hasta
Cangallo,

¡Luz para hacerse visibles ante
Evita, que sonreía dichosa desde
las estrellas!

Y el mar iuminoso se encami-
nó lentamente hacia la sede de la
Confederación General del Tra.
bajo.

Dos columnas luminosas de an-
torchas, portadas por dos millo
nes de trabajadores argentinos, en
sitenciosa procesión cívica, conflu-
yeron por las avenidas Belgrano
y de Mayo, hasta detenerse fren-

¡Luz para hacerse visibles ante
Evita, que sonreía dichosa desde
— las estrellas!

te a la sede de la central obrera.

El edificio de la Confederación
General del Trabajo, - profusamen-
te adornado con flores enviadas
por los trabajadores de todos los
puntos de la República, emergía
como una isla flarida de entre el
imponente mar de llamas.

Reunido allí, el Pueblo guardó
un minuto de silencio.

Luego, aproximadamente a las
21.30, comenzó a disgregarse si-
lenciosamente.

Se apagaron las llamas de las
antorchas obreras.

La ciudad se sumió en la obs-
curidad propicia al reposo.

El músculo y el cerebro se en-
tregaron al descanso, para reanu-
dar su labor constructiva al día
siguiente, a primera hora.

¡Para seguir trabajando con Pe-
rón y con Evita en el engrande-
cimiento de la- Nueva Argentina!

A
HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO
BUENOS A!RES

SAN MARTIN

MUNDO PERONISTA 21

