I

' / OY un muchacho de treinta años de
edad..., desde muy pibe anduve a
bordo de los buques mercantes ar-
gentinos, trabajando como aprendiz

marinero, guinchero, lavaplatos, mozo, car-

bonero, encargado”...

Así comienza una carta llegada a nuestra
mesa de redacción firmada por Guillermo
Jorge Papini, en la que nos relata su en-
trevista con Evita. !

¿Quién es Guillermo Jorge Papini y por
qué y cómo llegó hasta Evita?

Papini es un humilde descamisado y lle-
gó hasta Ella, “porque Evita nunca olvidó
y siempre quiso a sus humildes, a sus des-
camisados leales y honestos a Perón, y
siempre los llamó a su lado para ayudarios,
para dignificarlos”.

”Mi corazón se ha abierto”

Por eso en la vida de Papini hay una
fecha memorable.

Una fecha que cambió fundamentalmente
su vida. ,

Fué el 21 de febrero de 1951.

¡El día en que estuvo con Evita!

El mismo nos lo relata:

—Fuí a la Residencia con mi señora y
mi hijito. Estábamos confundidos de emo-
ción y con ganas de llorar al encontrarnos
en el hogar de Evita. Ya ante Ella, mi co-

W

amor y devoción
iljumine y nos guíe”.

razón quiso salir de mi pecho y un nudo
en la garganta me ahogaba...

La voz de Papini quiere quebrarse y un
brillo de lágrima hay en sus ojos ante esta
evocación tan querida.

—Pero Evita pronto nos tranquilizó. Nos
hizo pasar a una salita y nos ofreció asien-
to. Nos tranquilizó al escuchar de sus la-
bios palabras de aliento, de amor y de fe...
Nosotros éramos muy pobres... Vivíamos
en una mísera piecita... Teníamos un hi-
jito de dos años, ciego, mudo... Además
debía tolerar a algunos compañeros que
irónicamente me decían: “Vos que sos pe-
ronista, ¿qué hacés que nadie te arregla el
sueldo?... ¡A quién le ganaste!”

Pero su fuerza de voluntad, la entereza de
su espíritu lo sobreponía a estas contin-
gencias. Así nos sigue contando Papini:

—Con todo, sabíamos llevar con dignidad
nuestros infortunios. .. Nunca demostré mi-
seria en mi empleo, y mi mujer hacía proe-
zas con los zurcidos de mis pantalones...
No fuí a pedirle nada a Evita... Ella fué
quien quiso conocer a aquel peronista que
el 10 de noviembre de 1951, en vísperas
de las elecciones, en el frente del Policif-
nico Presidente Perón, donde estaba inter-
nada para operarse, le dejó un mensaje
escrito con su propia sangre que se hizc
extraer:

“EVITA, MAÑANA CUMPLIREMOS."

Papini continúa:

6 MUNDO PERONISTA

PRODUCTORES —
DE ACEITES
DEL PAIS

" : —Lo había he-

cho por el temor y
la angustia de que
Evita se nos fue-
ra. Si tales eran los
designios de Dios,
que por ld menos
llevara en su co-
razón esa satisfac-
f ción. Por eso, yo,
uno de sus desca-
misados, quería
asegurarle con mi
propia sangre que
cumpliríamos con

í Por la bondad de
| Evita, la señora de
Papini tiene una
hermosa máquina de
coser, con cuyos
trabajos que en ella
realiza contribuye al
mantenimiento de su
hogar.

“Recordaremos y bendeciremos su imagen con
» para que desde el cielo nos

Perón y ganaríamos las elecciones... ¡Aca-
so, y como dador voluntario de sangre que
soy, con varios litros ya dados, nunca me-

jor empleé m ngre en un mensaje de

amor y leal

“Lo debo mi felicidad y bienestar” .

—No fuí a pedirle nada a Evita... Pero
Ella nos entregó dinero “para los medica-
mentos del nenito”... "¿Qué_ —ne_::eszdades
experimentábamos?”... “¿Qué si nos fa;*'
taba algo?” Evita, con estas preguntas,
insistía con nosotros. Quería interiorizarse
de nuestra situación. Y Ella intuyó, leyó
en nuestros ojos todos nuestros infortunios.

”¡Y sin perder un instante, en ese mis-

mo momento todo lo remedió, nos consoló
y acabó con nuestras penurlas.
M Íígggct'íle C<?r€t0nces, por Evita tenemos un
precioso chalecito en el barrio obrero “4 de
Junio”, en Valentín Alsina.

"Por Evita, mi señora tiene

sa máquina de coser. , z
T…3??0rm íEk=*c tenemos una lujosa radio-
vitrola. K
M*'T1;¿¿ Evita, mi hijito fué atendido por
los profesores Carrillo y Matera.

.

una her-

