bramientos de maestras.

¡Ya pueden ejercer su vocación!

Expresan de mil maneras su agradeci-
miento y reiteran su total adhesión al Con-
ductor incomparable.

Quieren llevarse un recuerdo más del
General y le piden que pose con ellas ante
los fotógrafos.

El General accede.

Posa y les promete enviar a cada una de
ellas una copia de la fotografía.

El mismo da las órdenes a los fotógrafos.

* * *

El salón ha quedado desierto.

Son las 17 y el General Perón ha atendido
a más de cien personas.

Cada una de ellas se ha despedido conmo-
vida, bendiciendo a Perón desde lo más pro-
fundo de su corazón.

¡Bendiciendo a Perón y a Evita, pues en
el corazón del Pueblo van siempre unidas
las dos imágenes queridas!

Ha terminado una jornada de Ayuda So-
cial Directa, cumplida por el General Pe-
rón, que se despide cordialmente de sus co-
laboradores y servidores con un:

—Buenas tardes, muchachos...

A

Veinte ancianos, de uno y otro sezo, avanzan
leutc y timidamente. El General los espera de
.- Pie, bondadoso y sonriente.
Los papeles se llenan con su escritura enér-
gica. La pluma adivina las necesidades de los
descamisados que callan por timidez.

Los ancianos se alejan lentamente.

En sus ojos titilan incontenibles lágri-
mas.

E .

Mujeres y hombres del Pueblo.

Necesitan viviendas.

Esta necesidad la ha contemplado Evita,
levantando barrios hermosos.

El General Perón sigue anotando en los
papeles de la Fundación Eva Perón.

Y una veintena de familias se aleja agra-
decida del General Perón, apretando contra
su pecho el precioso papel que le acuerda
la adjudicación de un hogar cómodo y mo-
derno.

* * *

Revoloteo de voces femeninas.

Un grupo de jovencitas, en ramillete, ro-
dea al Conductor.

El General, sonriente, les entrega nom-

“¿Cuándo a un Presidente se lo ha visto ha-
cer esto?... Solamente Perón. Porque Perón
hay uno solo en el mundo.”

CAMARA de Ia INDUSTRIA del CA

MUNDO PERONISTA 13

