AS flores son el lenguaje del Pueblo en
su comunicación con Evita Eterna.

Sentimientos de amor convertidos en
pétalos, que se derramaron el 26 de
Agosto por la tarde, ante el retrato de Ja Jefa
Espiritua] de la Nación,

En la rotonda que da al salón dorado del
Ministerio de Trabajo y Previsión, taller de
amor donde trabajó infatigablemente la com-
pañera Evita.

¡A un mes de su tránsito a la Inmortalidad:

Cada mujer del Pueblo exteriorizó su gra-
titud con una fior.

Una flor para Evita.

¡Flores brotadas en el jardín
cuitivado por el amor de Evita!

Puebla,

18 MUNDO PERONISTA

Á ambos lados de la
entrada que da sobre la
Diagonal Sur se alinea-
ron silenciosamente dos
filas de mujeres, por-
tadoras de ramos de
fiores. Filas de mujeres
extendían hacia la calle
una, y hacía más aliá de
otra.

Silenciosas mujeres del Pueblo.

En la mano, una flor; en el corazón, la pre-

sencia de Evita.
En la mente, el recuerdo
la gloria de Evita.

de los

trabajos

Los humildes de Italia también conocieron la
“ternura y la bondad incomparables de la
Adanderada de los trabajadores argentinos.

En algunos rostros, silenciosas lágrimas de

gratitud.

* + *

Ancianas de blancos cabellos, firmes % la
espera del turno para entrar al santuario de
Evita, S

Hace frío y las sombras del anochecer ¡es
profundizan más las arrugas.

En la mano, una fior; en el corazón, la
imagen de Evita.

Imborrable, cada día más fresca y más lú-
cida.

Leemos el pensamiento de una anciana tem-
blorosa, que tiene en la mano un ramo de
calas y la viste fija en la puerta que ha de
abrirse para que llegue hasta el taller de Evita:

—i¡Evita querida!... Estas blancas calas te
las traigo en nombre de mi viejo compañero.
de mi hija y de mi nietita. Gracias a tus des-
velos, él disfruta de la tranquilidad económica
que le acuerda la jubilación, Mi hija te agra-

Un pimpollo de vida, integrante de la legión

de “los únicos privilegiados” de nuestro país,

deja caer una flor ante la sonrisa de Evita.
* . *

dece la curación de mi nietito, que todas las
noches reza por tu gloria...

Fuera de as filas, en las esquinas, hay
mujeres munidas de grandes ramos de flbres.

lntegrantes de la Comisión Nacional del Partido Peronista Femenino
depositan al pie del retrato de Evita una ofrenda floral.

E
-
E
1
