EL LIBRO PERONISTA

DAN y VNO

L fiorecimiento de la literatura pero-
nista es un buen índice del floreci-
miento de la idea peronista.
Aquí tenemos este “PAN Y VINO”,
opúsculo de Román Dabrowski, que acaba
de editar F. PBreiter, en Buenos Aires.

Un opúsculo que vale ciertamente mu-
chos libros, por su densidad de ideas y cla-
ridad de expresión.

Libro magistral, pues.

Cartilla doctrinaria destinada a un lector
situado más allá de las fronteras de la Ar-
gentina, pero que pueden utilizar con mu-
cho provecho los lectores argentinos, para
confirmar ideas, ordenarlas o verlas desde
un ángulo distinto.

El primero de sus capítulos nos ofrece
“el cuadro del mundo contemporáneo”.

Con perspectiva sagaz, de avezado perio-
dista, nos sitúa entre los dos imperialis-
mos, el soviético y el estadounidense, en
los más candentes de los problemas que
agitan al mundo.

“Ambas potencias consideran —dice el
autor— que para todos los demás países o
pueblos de la tierra la única alternativa
es colocarse de éste o de aquél lado.. Olvi-
dados de -que existe una posibilidad tercera
que se llama la Libertad”.

Estudia también el continente sudameri-

cano, “el más. joven”, es decir, el que, por .
ser inmensamente rico por naturaleza, ha-

bía quedado rezagado en el desarrollo de
sus posibilidades políticas, pero que a pesar
del novedoso “slogan” de la “buena vecin-
dad”, no se ha resignado al colonialismo

que trataban de ejercer sobre sus gobiernos .

los países imperialistas.

El autor entrevé la posibilidad de una
“misión” de América del Sur, misión de
libertad y de genuina democracia, pues
pertenece a la raza blanca, señera en el
mundo, y en su seno ha brotado la fecun-
dísima y original idea del justicialismo.

Moviéndose con desenvoltura dentro de
un espacio de ideas no por conocidas me-
nos interesantes, nuestro autor resulta no-
vedoso y fino en su análisis.

El segundo capítulo está consagrado al
estudio de esa “tercera posición” justicia-
lista, que parece corresponderle a la Amé-

22 MUNDO PERONISTA

rica del Sur por su situación histórica, geo-
gráfica y racial, que ha hecho posible en
ella el florecimiento de un hombre como
Perón.

Nos envuelve una especie de fatalidad
histórica.

El hombre grande, caudillo o filósofo,
aparece y actúa en su luminosa soledad de
altura y luego vienen los historiadores a
tejerle no sé qué horóscopos sutiles en vir-
tud de los cuales pertenece ineludiblemen-
te a la raza que lo gestó y al momento
histórico que lo hizo posible.

Perón, pues, no pertenece exclusivamen-
te a la Argentina, sino también a la Amé-
rica del Sur. Su idea es demasiado ejem-
plificadora y fecunda para que pueda que-
dar limitada dentro de nuestras fronteras.

Este señor Dabrowski, este extranjero,
este polaco que ha sufrido la prepotencia
soviética permitida y sancionada por el im-
perialismo estadounidense, vuelve a la Ar-
gentina su? ojos para mostrarla a los países
de América que parecen no haber sufrido
bastante y mantienen todavía en vigencia
ilusiones comunistas y esperanzas en el
capitalismo frío y trasnochado de los Es-
tados Unidos.

ON el subtítulo de
“Cantos a la Nueva
Argentina” aparece
en Buenos Aires
este libro de poemas, gau-
chescos por la forma y el
colorido de la expresión,
pero de mucha actuali-
dad por los temas que

abordan.

Un conocido exégeta del
Martín Fierro, don Pedro
De Paoli, le da el rebencazo inicial para
apadrmarlo

El verso de Reynoso posee evidente duc-
tilidad para referirse entusiásticamente a

”"LA PATRIA EN MARCHA”.

Su análisis es la
Doctrina Peronis-
ta, aunque breve
es acertado.

Prefiere, sin
embargo, exponer
los hechos, por-
que el peronis-
mo, sin dejar de
ser doctrina, es,
ante todo, realiza-
ción.

La idea central
de justicia otorga
al justicialismo
esencia latina.
“La Roma anti-
gua, cuna de civilización y cultura, fué
creadora de leyes tan perfectas que duran
hasta el día de hoy como cimiento de todos
los sistemas legales. Vinculado a esa base
ideal, el justicialismo es no solamente la-
tino: siendo pensamiento laico, no contras-
ta sino que concuerda con los mandamien-
tos del Cristianismo”.

El experimento argentino, de estos Últi-
mos seis años, analizado por este autor, re-
sulta un verdadero triunfo frente al del
socialismo inglés, realizado contemporá-
neamente, al punto de poderse afirmar que
“la Argentina tiene todas las probabilida-
des de convertirse a nuestros ojos en el es-
tado perfecto en la medida que pueden ser
perfectas las obras humanas”.

Y recordando antiguas simbologías nues-
tro autor. termina enzalzando la felicidad
argentina en la buena tierra del pan y del
vino, que son el título augural de su libro.

por Eduardo Y. Reynoso

cuanto ha sacudido y sacude las fibras ele-
mentales de la Nueva Argentina, no menos
que para referirse irónicamente a los fan-
toches oligárquicos, como cuando apostro-
fa a Braden:

Cruel azote del destino,

detestable planta infiel americana,

prepotente

metal - hombre.

Yo señalo tus designios tenebrosos.

¡Y te acuso!

como a un Teo,

en el nombre sacrosanto de la Patria,

de la acción justicialista de los hombres,

y el derecho inalienable

de los pueblos...

del Dolor.

con empeñosa seriedad.
Véase esta muestra:

¿Qué buscas, caminante solitario

que ambulas con el alma atribulada?
¿Qué horizonte lejano y legendario
sospecha tras el cielo tu mirada!
¿Qué oración vas rezando en tu rosario...
y en qué sendas de máística alborada
vas guiando tu paso tributario

de una pena de inédita morada?
¿Qué ropaje de luto hirió tu pecho
y en qué cauce agitado halla su lecho
el fulgor de tu estrella predilecta?
¿En qué rosa del viento está tu sueño,
tan lejana y ausente de su dueño
que su luz en tu noche no proyecta?

el nombre del Conductor de la Argentinidad y de su dignísima

esposa, la Jefa Espiritual de la Nación. Pero su inspiración

no se vale de campestres octosílabos, sino que se ciñe la difícil
armadura del soneto clásico, acaso para ganar más altura.

Su poemario contiene Seis Sonetos de Alegría y Catorce Sonetos

HE aquí otro discípulo de las Musas que se exalta líricamente en

Las rimas aparecen bien logradas dentro de las naturales dificul-
tades de los temas que aborda. ,
Trátase de una obra de envergadura, realizada

