_No he de cantar tu bellezá,
“Que yo dejo las nuroras- —

- Para-Mejores paletas-——-—
Y mis pinceles se-entintan -
De carne, sudor -y tierra:- =

NO HE de cantar-lo que tienes,-
He de cantar lo que creas- -
Lo que sale de tus manos—-—.. —
Como torrente de estrellas-— --
Y se deshace en rocíos .- '
Donde más el dolor duela,
Donde una lágrima enjugue,
Donde una esperanza encienda,
Donde no haya madrugadas
Para las noches en vela,

Donde taladre un sollozo,
Donde gima una impotencia...

¡EVA PERON!... ¡Infimita!...
“¡Descamisada soberdia! .
Domadore de injusticias

Con un corazón de espuela!...
Que otros canten tus dulzuras, -
¡Yo cantaré tus hogueras!
Angel hecho barricada,

Mujer encendida en tea,
Mística, armada de lanza,

Hoy no te veo “en belleza”, -
Hoy te miro, desgreñada,

Con un hachón en la diestra
Metiéndote en cuanta sombra
Quite la luz en la tierra!...

EL ORO de tus cabellos

Ya no dormita en las trenzas
Y es un mar embravecido
Con vientos de Marsellesa. ..

TUS MANOS no son tus manos,
—Dos torcazas de azucena—
Sino flagelos que hienden

Las atmósferas espesas

Donde se ahogaba tu pueblo
Con mortaja de bandera!...

EVA PERON... ¡infinita!...
Bendita en ti fué mi tierra
Con un fruto como el tuyo,
Mezcla de santa y guerrera!...
Y bendito el privilegio

De ser soldado en tu gleba,
Que va amasando la Patria
Con carne, sudor y tierra!. ..

E. A.O.

