¿Quién no lo recuerda?
Aquella tarde que em-
pezó lloviendo y que se
llenó de sol primero y de estre-
llas después.

Quien escribe estas líneas tra-
tará de recordar fielmente todo
aquello... y aún más: algunas
otras cosas que muy pocos pu-
dieron ver y -comprender.

* * *

El diagnóstico de la enferme-
dad qme nos habría de llevar
para siempre de entre nosotros
la vida infatigable de EVA PE-
RON fué hecho con ineludible
y dolorosa certeza el 24 de sep-
tiembre.

Y ese mismo día comunicado
al General...

Para poder dar la exacta me-
dida de Perón bastaría con de-
cir que el 28 de septiembre su
temple extraordinario enfrentó
al mismo tiempo el dolor ensa-
ñado sobre su gran amiga, com-
pañera y esposa, al mismo tiem-
po que la traición infame de
unos cuantos desalmados.

Alguna vez relataremos aquí
mismo detalles desconccidos de
aquel día.

Pero... volvamos al último
17 de Octubre.

* * *

La Señora había sido someti-
da a un severo tratamiento mé-
dico.

Si el tratamiento daba resul-

a EL último 17 de octubre...?

Con sus brazos abiertos... como queriendo medir el amor de su Pueblo.

ALGUNOS RECUERDOS

DEL ULTIMO 17 DE OGTUBRE

tado podría ser operada y así,
tal vez, curarse.

Si no... lo más que podría
hacerse era alguna operación
paliativa, sin otra esperanza que
la de prolongar un poco más
una vida maravillosa que se es-
capaba de entre las manos de

un pueblo que la quería para
siempre consigo.

* * * *

Pero aquel 17 de Octubre —
el último de Evita— el General
y unas pocas personas vivían
la angustia suprema,

lv . “5 las —
Este momento inolvidable no se
borrará jamás de nuestros=oyos.
Desde la Plaza de Mayo subia
hasta - los baleónes un rumor

incontenido de sollozos.

Evita misma presentía su des-
tino irremediable.

A Elila, lógicamente, no se le
podía comunicar su verdadero
estado.

Se le dijo que el tratamiento
podría evitar una operación.

Ella deseaba lógicamente sal-
varse de un riesgo semejante.

Solía decir:

—-Soporto todo este tratamien-
to con tal de que no tengan lue-
go que operarme...

Y mientras tanto, quienes es-

Había lágrimas en sus ojos... expre-
sando la angustia de su corazón.

HEMOS ESPERADO 8 AÑOS
PARA DARLO AL CONSUMO

LA COLIN,

MUNDO PERONISTA 25

