PARECIO de pronto por los
caminos de la Patria.
En su mirada y en sus la-
bios llevaba la prestancia
de su juventud y el sello
de una bondad infinita.

Venía de la entraña misma del
pueblo. De aquel pueblo que sa-
bía del dolor y la injusticia. De
aquel pueblo defraudado que iba
forjando, no obstante, en su afa-
noso hacer, la grandeza de la Re-
pública.

Venía trasuntando el dolor de ese
pueblo, que habría de ser, a poco
andar, “su pueblo”. Llegaba plena
de angustias y de ansias.

De angustias, por la injusticia y
el dolor; de ansias, r reparar
tanto dolor y tanta injusticia!

Un día, la traición acechó al Lí-
der. Un día y otro día, se cerró la
noche sobre nuestro suelo. Y ella

36 MUNDO PERONISTA

recorrió calles y caminos, y golpeo
puertas y portales; y como tea en-
cendida de amor y de esperanzas
nuevas, iluminó conciencias, hasta
Jograr la liberación del gran con-
ductor de la Patria Nueva. :

Compañero y maestro fué el Li-
der. Maestro de generaciones he-
chas en las férreas disciplinas de
la milicia; encontró él la materia

reciosa para realizar su obra cum-
re; su obra inmortal; su propia
gloria.

Y fué en la tibieza del hogar;
fué en la hora del descanso, don-
de ella, alumna magnífica, apren-
dió apasionadamente la diaría lec-
ción.

Y fué así que avanzó por el ca-

mino.
* * *
Suave y frágil, sus primeros pa-

sos fueron débiles y su frase bal-
buciente.

CINCO MINUTOS DE SILENCIO

Mujer al fin, frente a rostros do-
loridos, frente a la miseria y la
injusticia se sintió absorta. Pero
avanzó.

De su propía debilidad sacó fuer-
zas y el estrechar de manos ca-
llosas, duras, fué retemplando su
fe y su ilusión,

Al instante todos fueron sus com-
pañeros v ella fué la abanderada.
Pronto superó planos y ella fué
la fcompanera... la amiga... la
Nje a".

Y hombres y mujeres no la dis-
cutieron. Ancíanos y niños la ve
neraron, porque para todos supo
ser vértice de amor, de bondad y
de justicia.

Su frase alcanzó tonalidades de
verso y su pensamiento tradujo las
verdades del maestro.

* * *

Sin descanso, sin aliviar la enor-
me sed de justicia, ni aún con la
gigantesca obra realizada, fué que-
mando su existencia.

Más que mujer, fué estrella.

Su labor se extiende presurnsa
y sin pausa, como si intuyera su

propio destino, su existencia breve.

Ancianos y niños tienen hogar.
Hogar alegre, lindo, como si fue-
ra el propio hogar de eila.

Escuelas, policlínicos, centros de
cultura y de deporte; realiza todo,
todo lo que hace a la vida un po-
co más teliz.

Solidaria con el dolor humano y
con el dolor de pueblos, su acción
trasciende las fronteras y su nom-
bre se consagra mundialmente.

Sin fatigas, sueña y realiza. Rea-
liza y sueña.

Para su alma grande y genero-
sa todo era poco.

Debía rendir aún más. Debía dar
satisfacción plena a su maestro, al
maestro de la argentinidad.

Hay un lugar en la ciudad que
es nido y es cuna del movimiento
veronNista.

Allí había predicado él y ailí ha-
bía triunfado la ciudadanía y con
ésta la patria misma.

Fué allí donde instaló para siem-
pre su taller de forja.

Reducto inexpugnable de la jus-
ticia y del derecho de los humildes,
de los descamisados, de sus grasi-
tas, levantó de sol a sol el gran
pedestal a cuyo pie hemos de ve-
nerarla y han de admirarila, en el
tiempo, los que no tuvieron la
suerte de conocerila.

No hubo pleito obrero que no ha-
¡lara justa solución. No hubo que-
rella entre amigos, que como tal,
no fuera resuelta.

Hizo reinar la justicia y alivió el
dolor del desamnarado.

Suave v frágil, supo conquistar
el afecto, el amor y el respeto de
todos los rudos de la Patria.

Con todo, sus ansias no estaban
satisfechas. Había que seguir an-
dando por los caminos. Había que
íetríbu¡r las enseñanzas del maes-
ro. :

La mujer, piedra angular de la
familia, madre de nuestros hijos,
debía ocupar su verdadero lugar en
la ciudadanía.

Y fué ella, suave y frágil, docu-
mentando para el porvenir: la his-
toria cívica de la mujer de nuestra
tierra, de la mujer argentina.

A lo largo y a lo ancho de la pa-
tria. nuestra fué sembrando las
avanzadas y fortines de una nue-
va fuerza que habría de tenerla
por Capitana y que haría eclosión
un día, brindando como justo pre-
mio a los desvelos del Conductor
un triunfo sin precedentes, que
consolidaba para siempre el movi-

- miento de recuperación nacional.

* * *

Su acción cobró alcances extra-
ordinarios. Su pueblo la consagró
junto al Líder.

Cabildo abierto inolvidable.

Diálogo sublime con sus desca-
misados.

Cede al fin frente al recilamo y
se cierra sobre la ciudad la noche
diáfana, plena de claridades y de
gloria.

Y sin embargo, ella medita.

Su alma, su espíritu se sobrepo-
nen sobre el inmenso honor que
le dispensa su pueblo y señala una
nueva fecha en los anales de la ar-
gentinidad: la del Renunciamiento.

* * *

Esto es ella.

Humilde mujer de nuestro pue-
blo, que supo aprender la doble
Jección del maestro y de la vida.

Esto es ella. Suave y frágil, que
no olvidó su origen y que por hu-
milde y buena, amó a todos los hu-
mildes de la tierra.

Esto es ella: EVITA, Dama de la
Esperanza, que fue touvw 1e40

des.
* * *

Desde ayer hay un compás de
ausencia.

Desde ayer reina un silencio pro
fundo.

* * »

Pero no es una ausencia..., si-
no una larga y eterna presencia,
cada vez más cercana y cada vez
más fecunda.

Será siempre... para muchos la
compañera Evita.

Para otros... la Señora.
Para tantos... la Jefa.
Para todos... Estrella...

Para El... para el General..,
la compañera, la amiga...

Lo mismo que a su Pueblo:
¡desde la tierra o desde el cielo. ..)
