hombres, recordarán con cariño a
estos dos “maestros” del peronis-
mo, de la vida de los humildes,
que dieron la suya en beneficio de
los desheredados:

Perón y Evita. Banderas argenti-
nas, que ahora más que nunca lu-
cen cristalinos los bellos colores
celeste y blanco.

“SI, mi General”, fué la respuesta
brotada en todos los pechos, como
si todos estuvieran de acuerdo.

Pueblo, “descamisados”,
. ..
grasitas

En esta oportunidad. todos ellos,
en abigarrada multitud, dispuestos
a dar su “PRESENTE”, dispuestos
a dar la vida por quienes todo les
dieran a ellos.

Perdida la visual del barrio hu-
milde, con sus pequeñas casitas,
los humildes brotaban como raci-
mos humanos, trepados por todos
los techos cubiertos totalmente por
cuerpos humanos. Madres con sus
hijos pequeñitos en brazos, ramos
de flores humildes de los jardines
que alegran sus vidas, en el patio
rebosante de malvones y helechos.

Todos ellos junto a Perón, cerca
de Evita...

Allá, en ese techo lejano, que ca-
si no se divisa, un ueñuelo, a
quien su madre prohibiera salir
porque está un poco enfermo, ha
escapado por la ventana, y con pe-
ligro de su vida, pues se halla al
borde de una cornisa. mira porque
él tenía que ver a Perón.

Porque eran Evita y Perón los
que estaban a su lado, allí, frente
a su casa.

Dijo un obrero: “Hasta la belle-
za y el ornato con que ha sido de-
corada esta casa, nos habla del
sentido peronista de EVITA, que
quería recibir a sus descamisados
por lo menos con el honor y el
respeto con que los políticos anti.
guos, recibían a las altas persona.
Tidades extranjeras”...

* * *

El General Perón recibió de ma-
ños del señor Subsecretario de In-

El General Perón firma el artís-
tico pergamino, como recordato-
rio de este muevo ofrecimiento
al Pueblo, que le sigue con amor.

formaciones, el medallón en cuyo
reverso se lee la inscripción:

“La Fundación EVA PERON al
General Juan Perón, noble deposi-
tario de la herencia de amor que
nos legara su inmortal esposa.”

Y nuevamente la concurrencia
aclamó al General Perón y a su eX-
traordinaria compañera Eva Perón.

“El sol de los días de
Perón y Evita”

El Sol, con sus rayos resplande-
cientes, como invariablemente se
ha presentado en todos los home.
najes en que debían estar presen-
tes Perón, Evita y el Pueblo, tam.
bién ofreció generoso su luminosi.
cad en la mañana de este día..

El acto terminó con el comienzo
de otro de los grandes beneficios
que ellos nos dieron.

La multitud aclamaba al Presi-
dente de los argentinos.

El Pueblo, “la plebe”, como se
decía antes despectivamente, mues-
tra toda la maravilla de una au-
téntica Nación en marcha.

Porque el Pueblo participa hoy
de _todos los movimientos que rigen
los destinos de la Patria.

El Pueblo, soberano y agradeci-
do que quiere ver a su Conductor,
que quiere estrecharle su mano,
que quiere decirle su cariño since-
ro, para con El y para con EVITA.

“EVITA”... que suena a tinti-
neo de campanilla celestial.

“Por eso, compañeros, !¿s pido que
lo cuiden, porque es de ustédes...”

