z
-
7

NAEC

ESDE hace más de cinco años una
campaña publicitaria insólita agobia
al mundo con la intención de produ-
cir una psicosis de guerra. Pretende

a la vez sembrar el pánico, destruyendo así
toda posible resistencia a ciertas causas in-
confesables. Busca despertar también una
inquietud colectiva por una defensa con-
tra temores que no todos comparten. Esta
campaña que siembra peligro, cosecha, pa-
ra los empresarios de la guerra, cuantiosos
frutos en la ecorfomía y la política inter-
nacional. Surgen además como recolección
colateral los compromisos, obligaciones y
vasallajes apresurados, como consecuencia
lógica del “trabajo de apuro”.

Uno y otro bando esgrimen similares ar-
gumentos en sus zonas de influencia, y fo-
mentan semejantes procederes en lo que
se ha dado en llamar la “guerra fría”, que
ro es otra cosa que una diplomacia agre-
siva y grosera en la que a menudo se olvi-
dan la capacidad, las buenas costumbres
y hasta a veces la educación y la ver-
gúenza.

Como consecuencia de estas maquinacio-
nes y designios, más que de la realidad,
aparecen para los occidentales:

19%, la amenaza comunista;

2%: la amenaza rusa;
es decir, un peligro político el primero y
un peligro estratégico el segundo.

Sin embargo, detrás de los carteles pu-
blicitarios aparece la verdadera y mutua
amenaza imperialista: el peligro económi-
co, que es causa de los otros que, en cierta
manera, no son sino consecuencias,

Ní peligros ni amenazas

Afirmamos en los hechos que, para la
Nueva Argentina, el comunismo ha dejado
de ser Un peligro para convertirse en un
minúsculo partido político intrascendente,
sin arraigo y sin posibilidades, como no
sea nsus acciones “relámpago” de pertur:
bación, conocidas por todos y neutraliza-
das por sí mismas.

No alcanzamos a comprendar tampoco
cuál es, en estas condiciones, el peligro es-
tratégico que pueda representar Rusia pa-
ra nosotros, como no sea extraordinaria-
mente indirecto y lejano. Para acciones
que, muy secundariamente, pudieran pre-
sentarse, tenemos suficiente fuerza y pre-
paración para enfrentarlas con éxito, en
el hipotético caso de que sucedieran.

Ni nuestra independencia económica, ni
nuestra economía han sido amenazadas ni
por el comunismo ni por Rusia.

- Cocubdiona Ms

La Organización de los Estados Ameri-
canos, que debió estudiar y resolver es-
tos problemas, parece haber llegado a una
apreciación semejante, dado que sus deci-
siones de conjunto para nosotros no fue-
ron nunca más allá de las concepciones
teóricas o hipotéticas de una defensa gené-
ricamente mancomunada para el caso de
un ataque extracontinental.

Sin embargo, en el orden político inter-
no de nuestro país, donde el comunismo
no es un peligro, hemos tenido que luchar
constantemente contra amenazas mayores
de intervención abierta o encubierta, que
representaron un

$ NA
AMPOMAR

ALSINA 930

verdadero y latente
peligro.

En el orden eco-
nómico, ha sido ata-
cada nuestra inde-
pendencia económi-

ca y hemos sido so-
metidos a las for-

mas de la famosa
“guerra fría”, el sa-
botaje, la persecu-
ción, el “dumping”
y toda clase de ma-
niobras, más peli-
grosas para el bie-
nestar presente y
futuro de los argen-
tinos que todos los
comunismos habidos

-

8 MUNDO PERONISTA

y por haber.

PELIGRO
NOS
HABLAN?

En el orden estratégico, no es menos lo
que estamos presenciando en la amenaza
de desequilibrio y desazón que despiertan
los pactos bilaterales, en abierta oposición
a cuanto se ha pactado y agravados por
ciertas campañas coincidentes en el mun-
do y, en especial en los países cercanos, un
tanto indefensos en sus grupos de opinión.

Confusionismo interesado

El conocimiento y la apreciación de los
problemas políticos y es-
tratégicos sólo pueden ha
cerse objetivamente. Tod:
especulación de orden sub
jetivo conduce generalmen
te a lo inseguro y aleatorio
Nuñcea, como en esta cla

se de lucubraciones, es me
nester obrar sobre seguro

El confusionismo interesa-
do presenta siempre al pe
ligro del totalitarismo soviíético como una
amenaza. Del bando opuesto nos llega si-
milar admonición sobre el imperialismo
capitalista. ¿No habrá llegado la hora de
preguntarnos de qué peligro nos hablan?...

Hesoluciones del pueblo

El COMUNISMO es una cuestión interna
de cada país y que cada país debe resol-
ver por sí mismo, como lo hemos hecho
nosotros mediante el justicialismo. RUSIA
es, en las actuales circunstancias, un pro-
blema estratégico a solucionar por quienes
sean sus contendientes en el campo polí-
tico o militar. Su régimen político interno,
totalitario o no, es asunto de los rusos y
no de los demás, El capitalismo, imperia-
lista o no, es también un problema de cada
país, que, con cada gobierno y cada pue-

blo, deben encararlo y resolverlo.

En la historia del mundo, siempre de-

trás de las cortinas de convencionalismos

políticos e ideológicos, se .han escondido
y movido los verdaderos peligros que de-
bemos conocer y apreciar en cada caso con-
creto y objetivo.

NOSOTROS NOS INCLINAMOS A PEN-
SAR QUE NUESTRO PELIGRO ESTA
REALMENTE EN LOS QUE NOS AME-
NAZAN Y ATACAN.

(De “DEMOCRACIA”.—21-8-952.)

POLITICA Y
NO ATACO,

