*

sal del pueblo sobre la oligarquía; por eso hay
que cuidaro y no desvirtuarlo jamás. El pe-
ronismo sólo podría desvirtuarse por el espií-
ritu oligarca que pueda infiltrarse en el alma
de los peronistas, y perdonen que les repita
tanto esto, pero si así lo hago es porque qui-
siera que lo llevaran siempre profundamente
grabado en su corazón. Es fundamental para
nuestro movimiento.

Combatir los vicios de la oligarquía
con las virtudes del pueblo

Para evitar que se desvirtúe el peronismo
hay que combatir los vicios de la oligarquía
con las virtudes del pueblo, Los vicios de la
oligarguía son: en primer término, el egoísmo.
Podríamos tomar como ejemplo el de las da-
mas de beneficencia. acían caridad, pero
na caridad denigrante. Para dar, hay que
hacerse perdonar el tener que dar. Es más
lindo dar que recibir, cuando se sabe dar, pero
las damas trataban siempre de humillar al
que ayudaban. Tras la desgracia de tener que
pedir, lo humillaban en el momento de darle

46 MUNDO PERONISTA

ALSINA 902
BUENOS AIRES

la limosna, con la que ni siquiera le solucio-
naban el problema. En segundo lugar, está la
vanidad. La vanidad trae consigo la mentira
y la simulación, y cuando entra en la mentira
y en la simulación, el hombre deja de ser
constructivo dentro de la sociedad. En último
término, tenemos la ambición y el orgullo, con
Jos cuales se completan los cuatro vicios de
Ja oligarquía: egoísmo, vanidad, ambición y
orgullo.

Las virtudes del pueblo

Las virtudes del pueblo son: en primer tér-
mino, generosidad. Todos ustedes habrán ad-
vertido el espíritu de solidaridad que hay en-
tre los descamisados. Cuando un compañero
de fábrica cae en desgracia, en seguida se ha-
ce una colecta para ayudario, cosa que no
ocurre en otros ambientes.

Lo mismo el caso de los obreros y la Fun-
dación.

Ellos vieron que la Fundación iba directa-
mente al pueblo, a diferencia de las damas
de beneficencia, que se guardaban ochenta y
daban el veinte de cada cien que recibían, con
lo que el pueblo había perdido la esperanza
y la fe. ¿Cómo iba a tener prestigio una cosa
en la que el pueblo no creía? Cuando vieron
que la Fundación realizaba el camino nuevo
del peronismo, de ayudar y de defender los
centavos como si fueran pesos, los obreros se
aglutinaron y desinteresadamente contribuye-
ron a una obra que iba a servir, honrada y
lealmente, a sus propios compañeros. Es así
cómo se ha dado el milagro de que las masas
trabajadoras sean las verdaderas creadoras de
la obra de la Fundación.

Tenemos juego la sinceridad. La sinceridad
es la virtud innata de nuestro pueblo, que ha-
bla de su franqueza.

El desinterés: ustedes ven que el descami-
sado es puro corazón, es desinteresado. ¡Y la
humildad, que debemos tenerla tan presente!

La humildad, virtud peronista
tundamental

Por lo tanto, las virtudes del pueblo son:
generosidad, sinceridad, desinterés y hnmildad,
La humildad debe ser la virtud fundamenta!
del peronista.

El peronista nunca dice: “yo”, Ese no es
peronista, El peronista dice “nosotros”.

El peronista nunca se atribuye sus victorias,
sino que se las atribuye siempre a Perón, por-
que si hacemos algo es por el General, no nos
engañemos. Y cuando en el movimiento hay
un fracaso, observamos a menudo —ustedes
que andan por la calle lo habrán notado me-
jor que yo—, se dice: “Y la culpa la tuvo Fu-
lano”, siempre viene de “arriba”. Los éxitos
son de ellos, que tanto influveron y tanto
hicieron, lo trabajaron tanto que lo consiguie.
ron... El fracaso es siempre “de arriba”, se-
gún ellos. El fracaso, desgraciadamente, es de-
bido a la incomprensión, es producto del cau.-
dillismo, del que todavía los peronistas no nos
hemos podido desprender, pero del que nos
desprenderemos, cueste lo que cueste...

Unicamente los cenios no se equivocan

__ No me refiero, por
lo tanto, a esos que
dicen que los fraca.
sos vienen de arri.
ba, sino a'los pero.
nistas. Los fraca.
sos son nuestros,
qesgrac¡adamente.
Yo a veces pienso,
cuando me equivoco
—también yo come.
to grandes errores
ya que nadie está
exento de ellos
pues el que no se
equivoca nunca es
porque no hace na-
da—, pienso cuánto
mal le hago al Ge-
neral. Unicamente
los genios como Pe-
rón no se equivocan
nunca. Pero el pue-
blo no está poblado
de héroes ni de ge.
nios, y menos de ge-
nios que de héroes.

Los fracasos son nuestros. Las viciorias
son del movimiento, son de Perón

Repito que los fracasos son nuestros.

El peronista se debe atribuir siempre los
fracasos, y al decir “peronista” lo decimos en
toda la extensión de la palabra. Las victorias,
en cambio, son del movimiento, o sea, de Pe.
rón. ¿Habría hecho vo todo lo que he hecho
en la Fundación si Perón no nos hubiese sal-
vado de la oligarquía? ¿Habría hecho yo todo
el bien que hago a los humildes de la Patria,
la colaboración que les presto a los: gremios
del país, si Perón no hubiera hecho en nues-
tro país esta revolución social tan extraordi-
naria, independizándonos de la oligarquía, dán-
donos, además, la justicia social, la indepen-
dencia- económica, la soberanía política y su
maravillosa doctrina?

¿Existiría Eva Perón si no hubiera venido
Perón? No, Por eso yo digo que el peronismo
empieza con Perón, sigue a Perón y termina
en Perón.

Nadie podrá desplazar a Perón

Ni aun después podrán desplazar al Gene-
ral, porque el Genera] Perón no será despla-
zado jamás del corazón del pueblo. El día
que alguno, en su ambición y en sus intere-
ses mezquinos y bastardos, piense que puede
ser bandera del movimiento, ese día él habrá
terminado,

Por eso yo digo que no tenemos nada más
que a Perón, y nosotros, para consolidar y co-
laborar en su obra, debemos ser buenos pre:
dicadores de su doctrina. Cuando alguien se
enoja y se lamenta de errores entre los cató.
licos, yo les contesto que la doctrina cristia.
na es lo más grande que hay y que los malos
suelen ser algunos predicadores y no la doc.
trina. Aquello es eterno. En esto, que es te-
rrenal, tenemos que tener, además de buenos
predicadores, buenos realizadores.

Debemos ser humildes

La doctrina de Perón es genial; los maios
seremos nosotros, ya que de barro somos, pero
tenemos que tratar de ser cada día más supe-
riores y más dignos del maravilloso pueblo
y del ilustre apeilido de argentinos. Por eso
es que nosotros aspiramos, cada día más, a ser
buenos y mejores predicadores de la doctrina
del General, pero no sólo buenos en la pré-
dica, sino también en la práctica. Para lograr-
lo, el peronista debe ser siempre de una gran
humildad, reconocer que é| no significa nada
y que Perón y el pueblo lo son todo,

