te a los dos millones de ar-

gentinos que se habían re-

unido en la Avenida 9 de

Julio para aclamarla, Evita
pronunció estas sencillas y since-
ras palabras:

“Yo no sé cómo pagar el cariño
y la confianza que el Pueblo de-
posita en mí.”

Hoy, al cumplirse el primer ani-
versario de aquel acontecimiento
inolvidable, el Pueblo sabe con
cuánta valentía y con cuánta ge-
nerosidad supo pagar Evita esa
deuda.

Porque Evita, para pagar el ca-
riño y la confianza depositada en
Ella por el Pueblo, renunció a to-
do aquello que para cuaquier otra
mujer del mundo habría consti-
tuído un gran anhelo.

Hasta que ese permanente re-
nunciamiento suyo a los honores
culminó con el sublime renuncia-
miento del 22 de agosto.

“Compañeros: yo no renuncio a
mi puesto de lucha; yo renuncio
a los hopores. Yo me guardo, co-
mo Alejandro, la esperanza, por
gloria, y el cariño de ustedes y, del
General Perón.”

Evita, al declinar su candidatu-
ra a la vicepresidencia de la Na-
ción, renunciaba al más grande
honor que jamás otorgara un Pue-
blo a cualquier otrá mujer del
mundo.

Pero eso no era todo.

Porque el renunciamiento de
Evita tenía dimensiones que na-
die imaginaba.

* * *

El 22 de agosto de 1951, Evita
sabía ya que estaba renunciando
no sólo al honor de ser Vicepresi-
denta de los .argentinos, sino que
también estaba renunciando a la
vida.

He aquí la prueba de ello, en
las palabras de una crónica perio-
dística, certificada como fidedigna
por el mismo General Perón y pu-
blicada en la edición N? 26 de
“Mundo Peronista”:

“Promediaba el año 1951 —dice
esta nota—, cuando se presentaron
los primeros síntomas de su en-
fermedad, que ella mantuvo en se-
creto —tomando aspirinas para
calmar sus dolores—, hasta más
allá de septiembre de 1951”.

Evita sabía que estaba pagando
con su vida el cariño y la confian-
za de su Pueblo.

Lo decimos reproduciendo las
propias palabras de Ella:

“Tenía demasiado que hacer pa-
ra preocuparme de mí misma...,
y no quería entregarme a mis mé-
dicos,hasta después del 11 de no-
viembre”...

Así, serenamente, estoicamente, -
renunció Evita a su propio dere-
cho a vivir. a

Pero así, también, pasó a la in-
mortalidad, para seguir viviendo
eternamente con su Pueblo.

E L 22 de agosto de 1951, fren-

