Los ancianos quieren besarle las manos, en su
profundo reconocimiento. Perón se lo impide,
convirtiendo el beso en un apretón de manos.

asiento frente a su mesa.

Los niños se murmuraban entre sí:

—¡Allí está Perón!

—Ese es Perón...

—Perón... Perón...
- En las ondas sonoras que vibraban en el
ambiente navegaba el nombre tan conoci-
do y querido por el Pueblo.

El Líder, sencillo, diligente., animoso, son-
riente, atendía a los descamisados de la
Patria.

Entre las mujeres del Pueblo había diá-
logos en voz baja:

—i¡Y es el Presidente de la Nación!...

—Tan sencillo como nosotros...

—i¡Y siempre amable y sonriente!...

¡Lo mismo que Evita!...

—¿Cuándo a un Presidente se le ha visto
hacer esto?

—Solamente Perón... Porque Perón hay
uno solo en el mundo...

—Es el Presidente del Pueblo.:.

Van desfilando familias modestas.

Perón...

No se olvida de los niños, como no se

Ividaba Evita.

—¿Y vos que querés?... ¿Te gustaría
tener una bicicleta?... :

Ríe ante la dicha balbuceante del pibe.

Y escribe la orden para la entrega de
una flamante bicicleta.

—¿Y vos, qué querés?

—Una muñeca...

El General anota.

Luego los despide saludándolos nueva-
mente a cada uno.

'%os pibes se le cuelgan al cuello, besán-
dolo.

De pronto estalla una carcajada entre los
presentes, iniciada por el mismo Perón:

Al besarlo. un pibe deja en la mejilla del
General las huellas de un caramelo.

La madre reprende al pibe, mientras el
General, sonriente, lo defiende cariñosa-
mente.

* * *

anciencs—de no y otro sexo,
avanzan lenta y tímidamente.

El General los espera de pie, bondadoso
y sonriente.

Les estrecha las manos, les palmea la.
espalda y les entrega órdenes de pensiones.

Los- ancianos quieren besarle la mano,
en su profundo reconocimiento.

Perón se lo impide, convirtiendo el beso
de agradecimiento en fuerte apretón de
manos.

Toca la barbilla del pequeño, a quien hace
unña caricia. El pibe le sonríe.

Una madre con ocho niños pe-
queños, uno de ellos en los bra-
ZOS.

El General, incorporándose, le
da la mano a cada uno.

Toca la barbilla del más pe-
queño, a quien hace una caricia.

El pibe le sonríe, iluminando
su carita inocente.

Luego el General se dirige a
la madre y se informa de las ne-
cesidades del humilde hogar.

Pregunta y escribe rápidamen-
te en los talonarios que tiene an-
te sí.

Los papeles” se llenan de su
escritura enérgica.

La pluma adivina las necesi-
dades de los descamisados que
callan por timidez.

¡Perón adivina las necesidades
de su Pueblo, porque Perón es
el Pueblo mismo!

¿Perón adivina las necesi-

dades de su Pueblo, por-

que Perón es el Pueblo
mismo!

PIEDRAS 3833
BUENOS AIRES

