"¿TE QUIERO,
EVITA, TANTO!"' .

Esta es la poesía pura y
simple de la sinceridad.

Fresca... Saltarina...

¡Cristal o roca!...

Nos llega como una humil-
de colaboración casií anóni-
ma o anónima.

La firma Teresa D. C. S.,
de Mercedes, San Luis.

Y en postdata dice textual-
mente:

“Soy una mujer orgullosa
de mi escudo y de mi título:
“¡Peronista!”

Dicen así los versos:
Eres más que la gema,
Eres más que la flor...
¡Eres más que la vida!
¡Eres más que el amor!

............................

Por tu valor, te admiro...
Por tu tesón, te adoro...
Por tu fervor, deliro...
Te quiero por tu porte,
Te quiero por tu encanto;
Te quiero por tu risa,

Te quiero por tu llanto...
Te quiero por humilde,
Te quiero por valiente ;
Te quiero por constante,
Te quiero por ferviente...
Te quiero por patriota,

Te quiero por humana:
...Quisiera ser tu madre...
Quisiera ser tu hermana...
Quisiera ser tu hija...
¡Te quiero, Evita, tánto!
Que ya no sé ni cómo...
¡No sé cómo ni cuánto!
Soy un átomo apenas

De esta tierra de honor:
Al amor de tu Pueblo
¡Mídelo por mi amor!

Desde la capital de la República
Oriental del Uruguay mnos ha es-
crito un amigo, Carlos Genades.

Complacidos por saber que “Mun-
do Peronista” tiene amigos más
allá de las fronteras de la Patria
—tal es uno de los tantos méritos
que le debemos a la prédica in-
fatigable del General Perón y de
Evita—, no resiístimos a la tenta-
ción de transcribir algunos párra-
fos de esta simpática carta que
nos ha escrito espontáneamente
un amigo uruguayo que confiesa:
“No soy argentino, pero soy pero-
nista desde el principio. Siempre
he creído en Perón y en Evita...”

Inicia su carta nuestro amigo
diciendo que es suscriptor desde
hace unos meses y desde el pri-
mer momento tenía ganas de escri-
bir unas líneas para los amigos
que trabajan en la publicación de
“Mundo Peronista”...

Por diversas causas —entre otras
sus estudios, pues está en segundo
año de medicina— no pudo cum-
plir sus deseos,

Hasta hoy, instante en que en-
contró las “palabras de agradeci-

“NO SOY ARGENTINO, PERO SOY PERONISTA,..”

u

CONSERVE SIEMPRE ESA
VISION DE EVITA...

Rosita Villar, de Estación Ran-
chillos, Tucumán,' tiene en la ac-
tualidad doce años y recuerda en
la carta que nos envía cómo cono-
ció a Evita.

“Recuerdo q'ue en el año 1947,
estando con mi madre en Buenos
Aires, la vi a la señora Evita en
los balcones de la Casa de Gobier-
no... Es muy hermosa... Yo de-
seaba llegar hasta ella para darle
un beso... Yo era muy pequeña,
tenía siete años de edad...”

Nos envía un acróstico, que nos
pide publiquemos “en algún lugar-
cito de “Mundo Peronista”, para
que pueda leerlo Evita”.

Cumplimos gustosos con su de-
seo. El acróstico dice así:

Es ella santa y buena;,
Valiente y generosa;
Amable compañera

Para el trabajador.
Evita, así se llama.
Repitan por doquiera.
Ostenten su cariño
Nombrando a Eva Perón.

Nuestros plácemes, amiguita.

Y una sugestión: conserve siem-
pre esa visión de Evita del año
1947 y lleve en el fondo de su co-
razón la imagen animadora de la
Jefa Espiritual de la Nación.

miento” largamente meditadas.

Sin comentario, transcribimos los
párrafos centrales de la carta de
Carlos Genades:

“Desde el primer número he es-
tado en comunicación con ustedes
a través de la revista; hoy, al pen-
sar cómo expresarles la ansiedad
con que esperaba y la alegría con
que he recibido cada uno de los
números, deseaba unas palabras
que ezpresaran ese sentir leal y
sin sensiblería. Son palabras de
agradecimiento. Las encontré ;
y las había tenido presente antes.
Fueron dichas por el General y por
Evita en nombre de todos los pe-
ronistas. Muchas gracias por todo
lo que han hecho por nosotros. Mu-
rchas gracias por habernos transmi-
tido en cada número algo de esas
dos personalidades geniales y ma-
ravillosas. Por habernos mostrado
la grandeza de sus almas hasta en
los más ínfimos detalles. Por ha.-
dérnoslos mostrado tal como son.
Por habernos demostrado que son
tal como los imaginábamos ya
los queríamos. Por haber sido el
reflein nuro de su doctrina”

María Masera de Bianchi, de
Rosario, nos envía una compo-
sición poética dedicada a “la Se-
ñora Eva Perón, con admiración
y cariño”. a

Al pie de los versos hay una
postdata de nuestra amiga, que
dice textualmente: “Si tengo el
privilegio de ver aparecer esta
composición en “Mundo Pero-

— BAJO TUS ALAS —

Cuando en mármol o en dbrance se quiere perpetuar tu peregrina delleza,
¿Qué dirá esa-:estatua sobre aquel pedestal, si es carente esa efigie del
de ese numen que emana de tu voz al hablar?
Es en vano; el ertista no puede dar a su obra de arte el hálito de vida,

Pero Dios, el Gran Artífice, te colmó de amor excelso que derramó a los

nista” me sentiría muy feliz, y
conste que la fecha que ileva es
el día que cumplí setenta y seís
años.”

¡Feliz cumpleaños, amiga de
“Mundo Peronista”!

Y, como regalo nuestro, la pu-
blicación de sus versos titulados
Bajo tus alas:

[soplo divino,
[la fibra que vibra en todo tu ser.

humildes tu abnegado coragón.

“REALIZACIONES
PERONISTAS"

Con este título encabeza la carta
que nos ha dirigido la “Señorita W.
G., de Las Plumas, territorio del
Chubut”.

No hay firma ni domicilio.

Pero vale la pena conocer el tex-
to completo de esta carta, tan elo-
cuente por sí:

“También a este apartado rincón
de la Patria llegó la Fundación Eva
Perón con su ayuda,

"Ya se terminó una nueva escue-
la al lado del ranchito, hecho de
adobe y botellas, que hizo de aulc
durante casi cuarenta años. Nun-
ca hubiera imaginado que se hi-
ciera una escuela tan hermosa en
este pueblito. Todo esto se lo de-
bemos a Perón y a Evita, que se
acuerdan de todos los niños del

“SANTA EVITA”

Es el título de una hermosa poe-
sía que nos envía nuestro amigo
Victorio García Cletten, de Lanús
Oeste, provincia de Buenos Aires.

La tiranía del espacio nos impi-
de transcribir la espontánea com-
posición poética en su totalidad.

Tiene por tema el tránsito a la

inmortalidad de la Mártir del Tra-
bajo, la inolvidable Evita, y dice
en uno de los más logrados versos:

Pero no se nos fué; está presente
en todos los momentos de las horas;
porque siempre será la fiel pastora
que vivirá en nuestro ideal eter-

[namente.

a

PRODUCCION DE AVES Y HUEVOS

NECOCHEA 257

RAFAELA

MUNDO PERONISTA 29

