ADOCTRINAMIENTO EN LA Y
ADMINISTRACION PUBLICA

Esta guía de actividades doc-
trinarias puede ser seguida en la
tarea de adoctrinamiento que se
viene realizando en los distintos
sectores de la Administración Na-
cional.

Nos permitimos sugerirla a los
Organismos Nacionales y Provin-
ciales que la realizan, recordán-
doles que la tarea de adoctrina-
miento ha sido dispuesta por
nuestro Líder en distintas oportu-

nidades y de manera muy espe-
cial en la renmnián ana tnvo can

funcionarios de la administración
pública nacional y en las reunio-
nes de gobernadores.

Esta guía puede ser —así lo
pensamos— extraordinariamente
útil, puesto que abarca lo esencial
del pensamiento vivo de Perón y
Evita, así como los más ejempla-
res aspectos que ellos nos dieron
y nos dan.

da lo mismo con el pueblo, y a veces pienso
que no todos los peronistas me entienden y
me creen cuando yo digo que Perón es el pue-
blo. No se han dado cuenta todavía de lo
que eso significa; no han advertido que eso
significa que para quererlo a Perón hay que
querer al pueblo; no se puede ser peronista
sin conocer, sin sentir y sin querer al pueblo
—pero quererlo profundamente—, y sobre todo
sin servir la causa del pueblo. Un peronista
que no conozca, que no sienta y que no sirva
al pueblo para mí no es peronista,

¡Sacrificio sentido, no proclamado!

Yo voy a demostrar en esta clase de hoy
que la mejor manera de conocer si un pe-
ronista es verdaderamente peronista consiste
en establecer si tiene un concepto peronista
de lo que es el pueblo; si se siente él mismo
-parte del pueblo y no tiene ambiciones de
privilegios; si sirve lealmente al pueblo. _

Ustedes dirán que en lugar de dar mi cla.
se de historia del peronismo yo estoy dic-
tando más bien, moral peronista. No es eso.
Había dicho en la clase anterior que iba a
habjar del capitalismo, pero creí que era ne-
cesario primero dar una clase sobre ética pe-
ronista y, especialmente, sobre oligarquía, pa.
ra después pasar al capitalismo, Para no ser
oligarecas, sino buenos peronistas, tenemos que
basarnos en un amor profundo por el pue-

— ermen, preee oe s

blo y por Perón, sustentado en valores espi-
rituales y en un gran espíritu de sacrificio y
de renunciamiento, no proclamados, sino hon-
damente sentidos. :
Todas estas cosas no las digo porque sí, ni-
porque me guste el tema. Ustedes saben que
decir la verdad me ha costado muchos dolo.
res de cabeza, y puedo decir con orgullo que
nunca he sido desleal con los que han sido
Jeales a Perón. Pero también puedo decir con
orgullo que jamás he mantenido mi amistad
en un círculo ni en un grupo, sino nada más
que hacia la lealtad, y la lealtad no me com-
promete nada más que mientras se es leal
a Perón, que es ser leal al pueblo y al mo-
vimiento, -

Que no retome el espiritu oligarca...

Si hablo de estas cosas es porque sé que
al mismo General le preocupa el tema, y nos
debe preocupar a todos los que queremos
profundamente al movimiento y anhelamos
que sea un movimiento permanente. Le pre-
ocupa, sobre todo, que todavía haya peronis.
tas que, por su af?m de obtener privilegios,
más bien parecen oligarcas que peronistas.
Mis ataques a la oligarquía u¿—-?edes los cono-

.. i

muchas veces en mis discursos.

Y estov segura de que algunos de ustedes
habrán pensado lo que otros ya me han dicho
tantas veces: “¿Por qué se preocupa tanto,
señera, si esa clase de gente no volverá más
al gobierno?”

No; yo va sé que la oligarquía, la del 12 de
octubre de 1945, la que estuvo en la plaza
San Martín, no volverá más al gobierno, pero
no es ésa la que a mí me preocupa que pue-
da volver. Lo que a mí me preocipa es que
pueda retornar en nosotros el espíritu oligar.
a. A eso es a lo que le tengo miedo, mucho
miedo, y para que eso no suceda he de lu-
Char mientras tenga un poco de vida —y he
de juchar mucho— para que nadie se deje
tentar por la vanidad, por el privilegio, por
la soberbia v por la ambición.

El espiritu oligarca se opone al espíritu
del pueblo '

Yo le tengo miedo al espíritu oligarca por
tina simple razón. El espíritu oligarca se opo-
ne completamente al espíritu del pueblo. Son.
dos cosas totalmente distintas, como el día y
la noche, como el aceite y el vinagre,

Vamos a hablar del espíritu oligarca en la
historia, travendo algunos ejemplos.

Yo, en mis luchas diarias —y ustedes lo ha-
brán visto—, para ser una buena peronista,
trato de ser más humilde, trato de arrojar fue.
ra de mí culauier vanidad que pudiera al-
bergar mi corazón.

Yo no podría ser la esposa de¡; General Pe-
rón, ni -buena peronista, si tuviera vanidad,
orgullo, y, sobre todo, ambición, porque la
ambición es el espíritu oligarca que perdería
completamente a nuestro movimiento.

Yo no sé qué pensarán de esto los histo-
riadores y los que comentan la historia, pe.
ro yo creo firmemente —y de esta idea no
me podrán sacar— que la cansa de todos los
males de la historia de los pueblos es, pre-
cisamente, el predominio del espíritu oligar-
ca sobre el espíritu del pueblo.

El espíritu oligarca en la historia

¿Cuál es el espíritu oligarca? Para mí es
el afán del privilegio, es la soberbia, es el
orgullo, es la vani-
dad y es la ambi.

a

42 MUNDO PERONISTA

PAMPIGLIONI a Hnos.

Soc. de Resp. Ldz. — CAPITAL $ 150.000

RECONQUISTA * - Prov: de SANTA FE

ción; es decir, lo que
hizo sufrir en Egip-
to a millares y mi-
jlares de esclavos
que vivían y morían
construyendo las pi-
rámides,

Es el orgullo, la
<oberbia y la vani.
d2d de unos cuantos
privilegiados que
hacían sufrir en
Grecia y en Roma a
los ilotas y a los es-
clavos: el espíritu
de oligarca de unos
pocos espartanos vy
aristórratas v de
unos pocos patricios
que gobernaban a
Esparta, a Atenas y
a2 Roma.

El sufrimiento de
millones v millones
de hindúes se de-
bió al orgullo de las
sectas dominantes.

El dolor de la Edad Media se debió a la so-
berbia de los señores feudales, de los reyes y
de los emperadores ambiciosos, que sólo pen-
saban en dominar a sus iguales,

El sufrimiento que provocó la rebeldía del
pueblo francés en 1789, la Revolución Fran-
cesa, tiene su causa en los privilegios de la
nobleza y del alto clero.

La Rusia de los zares, que hizo nacer en el
mundo ia revolución comunista, es otra ex.
presión más de los sufrimientos que ha pro-
vocado el espíritu oligarca, la vanidad, la am-
bición, el egoismo y el orgullo de unos po-
cos aplastando a las masas.

El fracaso de la Revolución Francesa

El peronismo, que triunfa el 17 de Octubre

-es la primera victoria real del espíritu del

pueblo sobre la oligarguía. La Revolución
Francesa, tal como la historia lo atestigua,
no fué realizada por el pueblo, sino por la
burguesía. Esto no lo recordamos muy fre.
cuentemente.

La burguesía explotó el desquicio real en
ese pueblo hambriento, desposeido, y por eso
preferimos recordar de la Revolución Fran-

reco_tros naloheso de — Tomanr T ikhomén

— i I ad E

sa Ea -
dad y Fraternidad, tres hermosas palabras
de los intelectualoides franceses que decían
cosas muy hermosas, pero que realizaban muy
poco. Y per eso también sabemos olvidarnos
de ualgo extraordinario. Nos olvidamos que la
Constitución de 1789 prohibía la agremiación.
¿Puede una revolución ser del pueblo cuan-
do dicta una Constitución nrohibiendo la agre.
miación? El pueblo siguió a la burguesía, pe-
ro ésta no respondió honrada y lealmente a
ese pueblo, que se jugó la vida en la calle.

La oligarquía comunista y capitalista '

Ellos no hacen lo que el pueblo quiere, sino
que el pueblo tiene que hacer lo que ellos
quieren. Creo que hay una pequeña diferen-
cla...

Tan oligárquico es el sistema feudal como
el absolutismo de los reyes, como el sistema
de casta que imperó en nuestro país, sistema
cerrado con “Yale” de los apellidos ilustres
que nosotros conocemos. Tanto más ilustres
Eesos apellidos cuanto más dinero tenían en el
Banco.

Tan oligárquico es el sistema capitalista que
domina desde Wall Street como el sistema
comunista imperante en Rusia,

El 17 de Octubre: primera vicioria del
pueblo sobre la oligarquía

Por ello afirmo que el peronismo triunfante
el 17 de Octubre es una victoria del anténtico
pueblo cobre la ol(¡(zarquía_. Y para que esa
victoria no se pierda, como se perdió la Re-

volución Francesa y la revolución rusa, es
necesario que los dirigentes del movimiento

