Á vez pasada, entre usted y
yo, estuvimos hablando
de lo que significaba, pa-
ra nosotros, con su pre-

sencia inmortal, la compañera
Evita.

Y de cómo el mejor homenaje
que puede rendírsele es luchar
trabajando tesoneramente por
sus ideales, sus sueños, sus no-
bles y grandes ambiciones, “ac-
tuando en* su presencia”.

También hablamos de lo que

14 MUNDO PERONISTA

significa, en términos genera
les “actuar en su presencia”.

* * +

Quisiera que hoy, entre usted
y yo, concretásemos un poco
más nuestras ideas, porque ellas
tienen una proyección inusita-

da.

Mientras Evita estuvo entre
nosotros y luchó y trabajó afa-
nosamente entre nosotros, fren-
te a ella todos los que nos sen

timos lealmente peronistas
trabajábamos, cada uno en nues-
tro puesto, de acuerdo con los
sentimientos y los pensamientos
que ella infundía en la vida del
movimiento peronista.

Sentimientos y pensamientos
que no eran otros que los mis-
mos de Perón, toaa vez que ella
consideró, en todos los tiempos
de su vida, que su más alto e
insigne honor era ser la más
leal colaboradora y la más fiel
intérprete del General.

Seguir actuando en la presen-
cia inmortal de Evita significa
pues ante todo trabajar en to-
tal identidad con los sentimien-
tos y con los pensamientos de
Perón.

* * *

La primera obligación que te-
nemos pues con Evita es pre-
cisamente una profunda e Íín-
tima lealtad a Perón.

Lealtad a Perón...

Profunda e íntima...

Tal vez sea bueno que nos de-
tengamos dos minutos sobre es-
tas tres palabras: lealtad pro-
funda e íntima,

La lealtad auténtica, verdade-
ra, no es precisamente la que se
proclama,

E * *

La historia nos recuerda nu-
merosas e infinitas deslealtades.

Pero hay una que es funda-
mentalmente aleccionadora.

La deslealtad del Apóstol Pe-
dro con respecto a Cristo, cuan-
do lo negó tres veces.

El mismo Pedro, unas horas
antes, había proclamado ante to-

ENTRE USTED Y YO

lealtad es fácil... pero hay que
ejercitarla y prepararla en los
tiempos fáciles para que no se
venga abajo en los tiempos di-
fíciles.

* * +

Cada hombre es un mundo di-
ferente.

¿Por qué Pedro fué desleal con
Cristo?

No por interés sino por miedo.

El miedo es la gran causa de
todas las deslealtades.

El miedo y el interés ya sea
de poder o de dinero.

Para suprimir en nosotros las
causas de una posible desleal-
tad con Perón, hay que realizar
un examen íntimo de nuestra
conciencia.

Si el interés o la ambición nos
dominan, puede suceder que al-
guna vez nos impulsen a ser
desleales. En este caso nuestra
lealtad debe obligarnos a luchar
contra nosotros mismos para su-
primir de nuestra intimidad to-
dos los atisbos de ambición o
de interés.

Si sentimos alguna vez que el
miedo puede convertirnos en
desleales, el camino no consiste
en suprimir el miedo, cosa muy
difícil de conseguir, sino en uti-
lizarlo positivamente comprome-
tiéndonos con la persona a
quien debemos lealtad, jugándo-
nos por su causa en los tiempos
fáciles, a fin de que, cuando Ile-
guen los tiempos difíciles, tenga-
mos más miedo a la deslealtad
que a la lealtad.

La lealtad profunda e íntima
impone por otra parte una ta-
rea permanente.

A MO

HOMENAJE

dos los discípulos de Cristo su
lealtad eterna.

Y antes que el gallo cantase,
en la primera noche del día en
que juró su lealtad..., lo negó
a su Maestro y tres veces.

Desde entonces toda proclama
de lealtad suena por lo menos
a imprudencia, aunque por lo
general suena a vanidad, obse-
cuencia, servilismo 0... algo
peor.

La lealtad se vive.

Para ser leal con alguien no
basta tener hacia la persona que
se quiere un sentimiento de cor-
dial adhesión.

Es necesario tener la volun-
tad suficiente como para ser leal
en todos los momentos, buenos
y malos, alegres y d1fícxlgs.

“ En los momentos fáciles. la

El que no es leal todos los
días y en las cosas pequeñas, no
será leal en los días excepcio-
nales o en las grandes cosas. —

Evita fué leal a Perón todos
los días, en los pequeños deta-
lles y en las grandes cosas. —

“Actuar en su presencia” signi-
fica seguir su ejemplo.

Su lealtad a Perón es una par-
te importante de su ejemplo.

No sería concebible que al-
guien dijese que es un discípulo
de Evita si no fuese como ella
leal a Perón.

Y leal al Pueblo, que es otro
de los matices fundamentales
del alma extraordinaria que lle-
vó por el mundo Eva Perón.

De su lealtad al Pueblo y de
nuestra lealtad al Pueblo habla-
remos la próxima vez entre us-
ted y vo.
