ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

Tal como lo anunciáramos en la
en! N? 26 “Mundo Peronis-
ta”, actividad doctrinaria pero-
nista en las Unidades Básicas y
Sindicatos se realizará en forma
periódica quincenal.

Esta es una tarea que debe ser
considerada mormal toda Uni-
dad Básica y de todo Sindicato
identificado con la doctrina del mo-
vimiento peronista; y no se reali-
za sin exr%resa disposición del Ge-
neral Perón, quíen ha dicho tex-
tualmente: Las Unidades del movi-
miento en todo el país y
en forma m1 actos de for-
mación e información doctrinaria
tendientes a alcanzar la unificación
de la doctrina en la masa peronista.

* * *

A fin de ir dando forma orgáni-
ca al pensamiento del General Pe-
rón, publicamos, una vez más, las
Instrucciones Generales con respec-
to a las reuniones, tal como fue-
ron expuestas en la N? 22 de “Mun-
do Peronista" con la expresa apro-
bación del General Perón g de
&estrata inolvidable compañera

* * *

Las únicas modificaciones actua-
les sólo obedecen al cambio de pe-
riodicidad, ya que las reuniones se
harán cada 15 días y no mensual-
mente como había sido dispuesto
originariamente.

* * *

Cada Unidad Básica y cada Sin-
dicato será así un centro -
nente de intensa vida peron y
los dirigentes de nuestras -Unida.
des honrarán la memoria de Evita
y serán dignos de Perón y de nues-
tra causa en la exacta medida en
que conviertan a la Unidad a su
ca¡:¡go en un foco radiante de ideas
y de sentimientos peronistas.

* * *

La rrlmera reunión quincenal
se realizará en la segunda quince-
na de septiembre, y que ella
se vea facilitada al máximo, damos
en este número de “Mundo Pero-
nista” y en las nas sul en-
tes, o el ma que pu ser
desarrollado en la misma.

* * *

En el ueño recuadro titulado:
Guía D&nrla, Segunda Quince-
na de Septiembre, exponemos el

doctrinario de la re-
uni%n.

* * *

Recordamos expresamente a los
dlrl&entes de los tres sectores del
movimiento peronista (Partido Pe-
ronista Femenino, Confederación
General del Traba))o y Partido Pe-
ronista Masculino) que además de
los temas doctrinarios conviene
. que se incluyan en el programa de

las reuniones números de arte pe-

ronista, tal como lo indica el punto

IX de las Instrucciones Generales.

* * *

Nota im te: en la primera
Reunión Quincenal a realízarse tal
como decimos en la segunda quin-
cena de septiembre, se repetirá el
tema de doctrina “La primera ver-
dad del Peronismo”, ya que la re-
unión de julio no pudo ser cumpli-
da en la mayoría de las Unidades
Básicas y Sindicatos.

Se complementará la reunión con
el comen de una de las clases
más brillantes y aleccionadoras
que dió la compañera Evita en
nuestra Escuela y que publicamos
en esta misma sección con el títu.
ueblos en la histeria.

espíritu e

DE

EN LAS UNIDADES

BASICAS Y SINDICATOS

E

peronismo.

GUIA DOCTRINARIA

La reunión doctrinaria a realizarse en la segunda —
quincena de septiembre comprenderá:

: L El Tema de Doctrina: La primera verdad del '

— II La palabra de Eva Perón: Los pueblos en la
- historia, El espíritu oligarca.

TRA-

I La Escuela Superior Peronista,
cumpliendo con expresas dis¡¡o
siciones de los organismos superio-
res del Movimiento Peronista, Par-
tido Peronista Femenino, Partido
Peronista Masculino iaconfedera-
ción General del Trabajo, publica
su “Guía de Doctrina-
rias”, que ha de servir como nor-
ma general de trabajo de adoctri-
namiento en las Unidades Básicas
y Sindicatos del movimiento.

...
Esta “Guía de Actividades Doc-
trinarias” es r la

conducción superior del Movimien-

to Pemnl& y tlene¡ por objeto rea;
lizar en s un pro
coordinado y ?m??orme c£=. F"'"… -
ción e información doctrinária.

En todas las Unidades Bást-

cas y Gremiales del país se

realizará una reunión quincenal de

a ron de organisaria CO
a y a orga

rresponde a las responsabilidades

y o&o ciones de los dirigentes a

cargo de cada Unidad.
...
N Serán invitados de manera
especial. todos los afiliados
K la entrada a los actos será li-
re para todo público.
- ...
= 1
v Yo conviene que las reuniones
,e prolonguen por mucho más
de una hora, a fin de mantener el
interés de los oyentes y facilitar la
asistencia del mayor número de
personas.

De ser posible, las reunio-
VI nes tendrán carácter fami-
liar. La cordialidad y el espíritu
fraterno deben ser las caracterís-
ticas principales de las mismas,
;::go wlrnñponde a qu¿enes vivi-

en la Nueva Argentina, Jus
Libre y Soberana de Perón y E$'
ta y luchamos en un movimiento
integrado gor hombres y mujeres
de un pueblo que tiene su fuerza
más grande en los nobles senti-
mientos de su corazón,

...
VH Queda librado al espíritu,
al fervor y a la mística de
los d1rlge=.tes to't¡I: l;> re::tiv¡o a la
nda previa al ac a pre-
se$clón del acto mismo, ZSÍ ogmo
la elección de las personas que han
de desarrollar los temas doctrína-
rios.
...

vm Leos actos comenzarán
siempre con las marchas
“Los muchachos peronistas”, “Evi-
ta capitana” y el himno de la
Confederación General del Trabajo
(véase M. P. N? 22).

El programa fundamental
de los dos actos será simi-
lar y comprenderá:

19 — El desarrollo. de un tema
doctrinario sobre la base del esque-
ma que se publicará en esta sección
a partir dej presente número.

29 — Comentario acerca de uno
de los últimos discursos del Gene-
ral Perón y de la señora Eva Pe-
rón, tal como se indicará también
en esta misma “Guía de Activida-
des Doctrinarias”.

Los actos podrán ser amenizados

con números de “arte peronista”:
música, poesía, teatro, etc.

x Los dlrlfenws de las Unida-

des Básicas y Gremiales de-
ben tener presente que lo impor-
tante no es empezar estas reunio-
nes, síno continuar hasta convertir.
las en una práctica te y
tradicional del mo pero-
nista.

Estas reuniones doctrinarias

deberán ser exclusivamente

destinadas a la formación e infor-

mación de los peronistas y no se-

rán tratados en. las mismas sino

temas exclusivamente doctrinarios.
.....

— 'Todo el material de “Mun-

do Peronista” puede ser
utilizado sin autorización previa o
especial 'en las reuniones doctrina-
rías, ya que es cuidadosamente st-
leccionado; sin embargo, indicare-
mos qué temas conviene sean uti-
lizados con más beneficio para to-

...

dos.
xn1 Desde ya señalamos como

los más importantes el edi-
torial que firma nuestro Líder y los
artículos que sobre Política y Es-
trategia firma Descartes, editoria-
lista de “Democracia”.

...

X Conviene que los temas
principales - sean tratados
por distintas personas y que, en lo
íble, los comentarios no sean

eídos.
* . .
xv “Mundo Peronista” publi-
cará el temario a desarro
llar y las noticias de informacio-
nes que acerca de esta actividad
lleguen a su redacción, así como
las consultas que se le formulen.
...

xv Los afiliados del movi-

miento peronista deben
exigir de sus dirigentes la realiza-
ción de estas reuniones quincena-
les y cooperar con ellos para su

mejor éxito.

Se señala la convenien-
xvn cia de fijar días deter-
minados de cada quincena . para
efectuar estas reuniones ordina-
rias, a fin de que se establezcan

como una costumbre.

xvm Los dirigentes departa-
mentales o de partido,
así como los dirigentes provincia-
les vigilarán el cumplimiento de
estas directivas generales, por más
que, como en todas las cosas del
movimiento peronista. lo que vale
no es tanto llenar la formalidad
como obtener e objetivo que se
busca: hacer de cada afiliado un
peronista auténtico, “de alma” pe-
ronista.

. ..

La actividad doctrinaria
XIX será un índice fundamen-
tal para calificar a Unidades Bá-
sicas y a sus dirigentes.

...
xx La correspondencia de in-
formación y consulta debe
ser dirigida a M. P., Secc. Doctri-
naria, Bmé, Mitre 665.

MUNDO PERONISTA 39
