No solamente las que lu-

ODAS las flores le gustaban
I a Juancito. _

cen en ramos lujosos detrás

del vidrio de las grandes florerías. —

A ésas las miraba como se mira
la luna en el agua Seguro de que
es imposibie tocar el astro en su
reflejo de plata.

Juancito amaba las florecitas hu-
Mildes de los campos; las campa-
nillas azules o violetas que crecen
en los cercos y se llaman suspiros,
pues apenas cortadas ya se mar-
chitan; las corolitas silvestres que
Se atreven a asomar sus colores
entre los yuyos de los baldíos; y
era tan afecto a las flores que
siempre le encantó pasear por el
campo en los meéses en que los
cardos azules parecen mirar al cie-
lo desde la pampa.

Desde chiquito regalaba flores a
su mamá. Ya era el ramo pequeño
de las primeras violetas que anun-
cian el frío; ya las margaritas por
donde les gusta pasearse a -los
moscardones; ya uno o dos claveles
de esos que parecen de sangre y
tienen exquisito aroma.

—Este pibe va a ser poeta —
decían en su casa.

Juancito no sabía que a los poe-
tas les gustan las flores. Ni él que-
ría ser como nadie, ni parecerse a
nadie. Pero eso sí, desde que tuvo
años, poquitas cosas le gustaron
más que ver ponerse lila y blanca
la tupida glicina del patio de su
casa pobre.

Es que el pibe leía muchos cuen-
tos fantásticos. Y entonces, al ver
como la primavera florecía la glici-
na, con tanta hermosura, con tan-
to perfume, más de una vez, sobre
todo en las noches con luna, creyó
que su casita era el palacio de un
hada. . -

Y tenía mucha razón.

Porque las plantas embellecen
más que el oro.

Y suelen ser el mejor adorno de
los pobres.

Sí; el barrio humilde de Juancito
era el reino de las hadas en prima-
vera.

Sobre las paredes viejas asoma-
ba la flor de los duraZneros o de
los perales.

Y la madreselva de flores do-
radas y fragantes ponía un man-
to real a los techos de lata.

Todo era hermoso, entonces. Y
lo mejor era el patio de su ca-
sa, que él no hubiese cambiado por
el palacio de un rey.

Porque allí en las glicinas zum-
baban las abejas y se detenían los
picaflores.

¡Qué dichoso era Juancito en
esos meses tibios y floridos!

Luego en el otoño y en el in-
vierno, a veces estaba triste, por
falta de flores. Ya no podía ver

_sino las que en grandes ramos

lucían los negocios elegantes.
¡Aquellos claveles, aquellas rosas,

—

aquellas orquídeas, en grandes va..

sos de cristal! .

Un día dijo a sus padres:

—BSi Dios-es el dueño de todos
los jardines de la tierra y el pa-
dre de todos los seres del mun-
do, no es justo que solamer os
ricos puedan gozar de las flores
en invierno, u

Su padre, que era un obrero in-
teligente y bueno, le respondió:

—Esa diferencia y esa injusti-
cia la han creado los hombres.
Pero, tenés razón, Juancito, tenés
mucha razón: las flores debían
cer de quien las amase de verdad.

Y el buen hombre, luego de per-

u

gó:
—Sin embargo, existe un modo

_Juchar contrá la injusticia y
uniformá pos de lograr to-

—dos muestros deseos:..

—¿Cuál es ese medio; papá? —

interrogó el niño que ya tenía tre-
ce años. m

—En tu caso, sería cultivar flo-
res. Ahora bien, ello significa tra-
bajo.

Por el trabajo honrado, incan-
sable, tenaz, uno puede luchar
contra la injusticia.

Juancito ro podía naturalmente
cultivar flores. Tenía que estudiar

a = y y
manecer un rato en silencio, agre-.—

y hacer los mandados en una pa-
nadería próxima.

Sin embargo, con sus ahorritos
se compró un rosal. Y ningún jar-
dinero cuidó mejor una planta, ni
se desveló tanto por ella, como
nuestro pibe. Hasta que entre las
hojas se anunció un pimpollo, So-
ñando en su rosa, el niño no dor-
mía. ¡Cuándo veré la flor! ¡Qué lin-
do regalo para mamá! Es el pre.
mio de mis afanes! ;

Pero vinieron días muy amargos,
'Muy tristes, días cuyo luto jamás
olvidaremos.. Y fueron aquéllos en
que nuestra Evita se marchó al
cielo.

Entonces, clara, viva, desgarrado-
ra, en el alma de Juancito se le.
vantó una idea: esta rosa será para
Ella que tanto nos quiso. ¿Dónde
la pondré? ¿Cómo ofrecérsela? La
ciudad era un' jardín para Evita.
Todos llevaban enormes ramos pa-
ra perfumar su último sueño. Y
Juancito no era sino un pibe que
quiere, que sueña una.cosa impo-
sible. Levantó a Dios su rezo una
noche: “Dios mío, permite que yo
le pueda llevar mi rosa, aunque
sea solamente una rosa.” i

Y debió ser que Evita deseó que
el pibe cumpliera su anhelo. Por-
que la escuela donde cursaba su
sexto grado fué a despedirse de la
querida amiga de los niños. Juan-
cito cortó su rosa roja con dedos
trémulos. -

Y protegiéndola con ambas ma-
nos, hizo el camino entre las mul-
titudes que lloraban, sembrando de
fiores el camino, El iba pensando,
solamente una rosa; solamente una
rosa; perdón, Señora, pero yo la
quiero, yo la he querido mucho.

Y cuando llegó junto a Evita, con
ojos nublados por el llanto, dejó
caer su flor, entre los miles de flo-
res.

Y en ese momento no vió a la
Señora dormida, sino sonriente y
feliz.

Y comprendió como nunca la fe-
licidad que proporciona el esfuerzo
que se cumple con -

_ cariño. Porque él ha-
— bía podido expresar
= £l suyo, solamente -

con . una rosa.

E
