RESPUESTAS PERONISTAS

ta” publicamos una mnota intitulada
“Esta obra de amor..,”
En esa nota nos referíamos a la
Ciudad Estudiantil, relatando nuestra visi-
ta a ese instituto modelo de la Fundación
Eva Perón.

Fué aquel día, como lo anotamos, de un
sol espléndido, y así lo comentamos con
nuestros amigos “estudiantiles”, que nos
estaban haciendo conocer la Ciudad.

En esa ocasión, uno de ellos refirmó con
profunda convicción:

—8Sí... ¡Ideal para cOntemplar una obra
también luminosa de amor!

Quien de esta manera se había expresa-
do era Angel Marotta.

Convertido en nuestro principal cicero-
ne de la Ciudad, también nos manifestó en
esa oportunidad:

—Aquí no nos falta nada. Tenemos todo
lo necesario para llegar a ser dignos ciu-
dadanos del mañana. Gracias a Evita y al
General Perón. Ello nos compromete a re-
tribuir, aunque sea en una mínima parte,
todo cuanto se nos está generosamente
brindando ahora.

Había en sus palabras un ferviente an-
helo de superación, de llegar a ser útil a

EN el número 24 de “Mundo Peronis:

perfeccionamiento para nosotros, ¡los hijos de
los antes olvidados trabajadores argentinos!”

Al se les drindada a él y a todos las

la Patria, y un hondo sentimiento de gra-
titud por sus benefactores.

¿Y cómo no habría de ser de ese modo,
cuando allí se le brindaba a él y a todos
las mayores comodidades para vivir, las
mejores posibilidades para dedicarse ínte-
gramente al estudio, libres de todo apre-
mio económico?

mejores posibilidades para dedicarse ín-
tegramente al estudío, libres de todo
apremio económico.

Alojamiento, vestuario, libros; todo lo te-
nían...

—i¡Vivimos como “reyes”!... —nos decían
satisfechos.

—Es que esto era precisamente lo que
quería Evita cuando nos dedicó la Ciudad.
La Ciudad Estudiantil, que constituye uno
de sus más grandes sueños, como ella mis-
ma dijo el día de su inauguración... —ex-
claman otros muchachos,

Y otras voces se ofan:

—Porque esta casa de estudio es una es-
cuela de perfeccionamiento para nosotros,
¡los hijos de los antes olvidados trabajado-
res argentinos!

—iPara formarnos
%,'f hombres dignos y libres!,

“ como dijo el General Pe-
rón.

—¿Cuándo se nos die-
ron antes estas posibili-
dades?

—¿Cuándo?

La respuesta nos la ha
dado, a muy pocos meses
de nuestra entrevista, el
propio Angel Marotta.

Porque este alumno ha
vconquistado una de las
más preciadas recompen-
sas a que se puede aspi-
rar por la contracción y
el amor al estudio: el Pre-
mio Anual Brasil, que el
gobierno de la nación
hermana otorga al mejor
estudiante de cada repú-
blica americana.

Por ser Angel Marotta
el mejor bachiller argentino, lo ha mere-
cido.

Lo ha conquistado gracias a esa obra lu-
minosa de amor, como él llamara a la Ciu-
dad Estudiantil, uno de los más grandes
sueños de Evita.

Gracias al General Perón y'a Evita, que
todo les brindan a los muchachos estudian-
tes para el mejor éxito de sus estudios.

Aquella dolorida pregunta, que era ade-
más un reproche, de: “¿Cuándo se nos die-
ron antes estas posibilidades?”, hoy tiene
su respuesta en la obra peronista.

¡Y Angel Marotta constituye un fiel ex-
ponente del crisol peronista en que se fun-
de la nueva juventud argentina!

Aquella dolorida pregunta, que era además un reproche de: “Cuándo se

FA MAQUINAS
h REPUESTOS

EMILIO CHAPERO

- MAQUINARIA AGRICOLA + TBA8TORES * REPUESTOS + SERVICIO MECANICO

RECONQUISTA, F.C.N.G.B.

28 MUNDO PERONISTA

nos dieron antes estas posibilidades?”, hoy tiene su respuesta en la odra

peronista.

