DOCTRINA PARA TODOS

OS técnicos de la ciencia económica no
deben leer este artículo, Aunque estoy
convencido que tal vez les haga mucha
falta. -
Porque los técnicos de la ciencia económi-
ca dirán, sin duda, que todo esto que voy
a escribir es demasiado simple.
Tan simple como aquello del huevo de Colón.
Como ellos son doctores en ciencias econó-
mieas y Perón no... entonces lo de Perón
no puede ser... ¡aunque sea!

* * *

Desde mí rincón peronista yo suelo ver.
los (a los doctores en ciencias económicas)
mirándolo ellos a Perón... sin convencerse
nunca del todo.

Así — pienso yo — lo habrán mirado a
Colón los sabios asesores de Isabel, la Ca-
tólica, cuando el ilustre genovés regresó con
su nuevo mundo de regalo...

Porque la mayoría de los doctores en cien-
cias económicas no creyeror...

¡Ni siquiera una gran parte de los pero-
nistas!...

No creyeron en las ideas económicas de Pe.
rón, ni en la economía social, ni en la In-
dependencia Económica, ni en el Plan Quin-
quenal, ni en el Plan Ecónómico...

Sin embargo... los hechos cantan. En me-
dio de un mundo en bancarrota económica,
la República Argentina, sin cosechas por dos
años seguidos, sigue viviendo... sin emprés.
titos y sin pactos bilaterales.

* * *

¿Dónde está el secreto del asunto?

Los doctores en ciencias económicas que
lo ven de regreso a Perón con “su nuevo
mundo” en las manos. de su victoria... em-
piezan a preguntarse en virtud de qué le-
yes o principios económicos el General al-
canzó todos sus objetivos.

Y, francamente..., no se ponen de acuerdo

Unos dicen que lo de Perón, en economía
es el triunfc de la dirección económica... o
sea de la ec,¡_¡omía dirigida,

Otros, que es la virtud del estatismo, etc.

* * *
La verdad solamente se puede ver — se.
gún lo entiendo yo — cuando uno alcanza

a desprenderse un poco de los principios eco-
nómicos y comprende bien lo que Perón ha
dicho tantas veces: que “en tiempos de cri-
sis económica no pueden aplicarse sistemas
y cada problema debe resolverse como me-
jor convenga en el momento en que se debe
resolver”.

Es decir que a veces y frente a un proble.
ma será mejor aplicar el sistema de la eco-
nomía libre y otras el de economía dirigida...
¡O algún otro acuso que no figure todavía
en el clasificador técnico de los economis-
TA ...

- * * *

Pero..., sin embargo..., esto es lo que ha
sucedido en general hasta el presente,

Digo “pero” y digo “sin embargo” porque
a través de los discursos de Perón y a tra-
vés de su manera de actuar en orden a los
asuntos económicos, puede advertirse ya, de.
limitarse y definirse su sistema económico.

Bastaría analizar, por ejemplo, su plan
económico.

Pero no en sus formas, sino en cierta ca-
racterística que ha pasado inadvertida para
la mayoría de sus “críticos” y “comenta-
dores”.

* * *

El plan económico — me decía cierto se-
ñor de mentalidad colectivista — es una vuel.
ta de Perón al capitalismo.

Y otro señor de dinero, por lo tanto par-
tidario del capitalismo, me decía que en el
plan económico el General estaba demasiado
cerca dej comunismo.

Compulsando las dos opiniones, yo me dije:
“El General está en su doctrina,.., ni comu-
nista ni capitalista.,., ¡simple y sencillamen-
te Justicialista!” !

* * *

La característica fundameéntal del plan eco.
nómico es que señala una posición peronis.
ta definida, exactamente definida, entre la

economía libre (capitalista) y la economía di-
rigida (colectivista y comunista).

Perón — que las sabe todas, como dicen
los “grasitas”, y yo con ellos, como que me
siento “grasa” a mi manera — sabe también
que la economía libre es un cuento chino,

porque la libertad económica no sirvió nun.
Ca para otra- cosa que para permitir que los
ricos Explotasen a los pobres.
Los EE, UU. practicaban la economía libre,
Ahora dicen que la practican... pero no...

También dicen que allá rige la “libertad
de prensa”...

La verdad es que cuando en los EE. UU.
se practicaba el sistema de economía libre
nació el capitalismo..., es decir que unos
cuantos vivos se apoderaron de todo el di-
nero de los demás y después... los explo-
taron “a los demás” para poder seguir ga-
nando la “yapa” de sus ingentes capitales.

Cuando ya en EE,
UU. no pudieron ex-
plotar a nadie, y te-
niendo en cuenta ra-
zones fundamentales
de alto sentido mna-
cional, entonces se
dedicaron a explotar
a los demás.

Primero con una
libre política de bue-
na vecindad.

Después con una
organización libre de
Estados Americanos.

Y últimamente, me-
diante libres pactos
bilaterales.

Esta es la historia
de la economía libre.

En cuanto a la eco-
nomía dirigida: véase
Rusia... y otros paí-
ses que “pernoctan"
detrás de la cortina
de hierro.

ALSINA 2228/52

La economía dirigida también fué riguro-
samente aplicada por Hitler.

Los resultados están a la vista.

La economía libre dice: libertad absoluta;
libre juego de oferta y demanda, pero so-
bre todo “respeto absoluto a la iniciativa pri-
vada”,

Esto equivale a que el pez graride se co.
me a| más chico, pero no importa: en EE. UU.
hay muchos tiburones.

- * * *

La economía dirígida dice en cambio: nada
de precios libres. El Estado debe fijar los
precios y los salarios. Nada de iniciativa pri-
vada. El Estado debe controlar la economía;
y la sociedad tiene derecho a ello.

*E * *

Perón, en cambio, tuvo que empezar des-
truyendo nuestra economía libre. Por lo de
Bunge y Born, Dreyfus, Bemberg, etc., se vió
obligado a tomar en manos del Estado la
economía nacional,

El Banco Central fué peronista.

El crédito, peronista.

La moneda, peronista,

El LA.P.I., etc.

* * *

Eso era bueno para empezar,

¿Se acuerdan cómo le dolía el ILA.P.I, a
la oposición?

Pero ahora el asunto es diferente,

Toda la economía en manos del Estado es-
tá bien cuando al Estado lo maneja un hom.
bre del pueblo como Perón.

Pero ni aún así todo puede hacerse a gus-
to del pueblo, porque Perón, con ser como es,
no puede estar en todas partes,

De allí que Perón, pensando el problema,
le haya buscado solución y... ya está.

Está en su doctrina y se ve en su plan
económico y en toda su acción.

El problema económico resuelto por Pe
rón se expresa así

Ni economía libre.

Ni economía dirigida.

¿Y entonces?

La solución peronista es: Conducción eco-
nómica,

* * *

La “libertad económica” del individualismo
todo lo deja librado al quehacer de la inicia-
tiva privada.

La “dirección económica” del colectivismo
todo lo subordina al Estado.

La “conducción económica” peronista pone
la economía en manos del Estado y de las
organizaciones económicas del pueblo.

Esta es la solución que analizaremos en la
próxima entrega.

CASA ITURRAT

S. A. € P I)

BUENOS AIRES T. E 47 - 0021

PAPELES PARA EM:

BALAR Y PARA LAS

— ARTES GRAFICAS.

ENVASES DE PAPEL:

RTICULOS PARA
LIBRERIAS,

Rosario, Sanía Fe, Ba:
cedes:

Blanea, Mar del Plata, Resistencia y Mer

MUNDO PERONISTA $5
