Te has portado muy bien, querido pibe
peronista.

Dios te bendiga.

Te vimos llorar y secar tus lágrimas con
la mano.

Te vimos llevar tu velita para el altar de
nuestra inolvidable Amiga.

Te vimos cambiar sus flores.

Te vimos quedarte por las noches como
un soldadito para hacer compañía a su re-
trato, hasta que los hermanos te manda-
ban a dormir.

Te vimos permanecer mudo cerca de tus
olvidados juguetes.

Sin entusiasmo para la pelota, ni el trom-
po, ni el barrilete.

Bravo, pibe peronista.

Lo que has vivido jamás se borrará de
tu memoria.

Vos viste de cerca a un Hada. Vos cono-
ciste a una señora joven y linda mucho
más buena que todas las princesas buenas
de los cuentos.

Ella te dió todo lo mejor que pudo darte:
Hogares, Escuelas, trabajo para tus padres,
para tu país.

Te dió el ejemplo
bajo. Y de su valor ante los dolores de la
enfermedad.

Te dió la belleza de un recuerdo más lin-
do que todo lo que podías imaginarte.

Mirá, pibe. Un pueblo antiguo y sabio
dijo que los que son amados de los dioses
mueren jóvenes. Como ha muerto Evita.
¡Muerto, no!

Debés hacer de cuenta que se fué a un

CAMARA, CREMIAL FABRICANTES DE VIDRIO

AV. DE MAYO 1157
24 MUNDO PERONISTA

BUENOS AIRES

viaje largo. Y que donde está puede
velar todavía mejor por tu suerte.

Si el Sol no estuviera tan alto, tan
arriba, y tan lejano, la Tierra no
gozaría de la vida que recibe de él.

¡Evita es un Sol para vos, para
nosotros.

Al volverse lejana, se hizo toda-
vía más necesaria y más útil.

Compréndelo bien.

Todos tenemos que hacer ese via-
je que ella ha hecho.

Pero casi nadie está preparado
como ella lo estuvo.

Ella sembró todo el camino. Y
ahora puede descansar.

Vos sos ahora el que tiene que
cumplir todo cuanto ella dejó reco-
mendado.

Y de vos depende que esté con-
tenta.

LO QUE NO DEBES OLVIDAR

Viste que la patria entera fué un altar
de amor y de flores y de luz para Evita.

Asististe a un hecho maravilloso: un océa-
n8 de antorchas encendidas en nombre de
ella.

Una multitud inmensa que estaba de ro-
dillas ante la Amiga de los Pobres.

Ese fuego simboliza el amor que arde en
los corazones.

Ese fuego era el símbolo del amor
infinito que consumió el corazón y la vida
de Evita, quemándose por el bien de su
Pueblo.

Nunca te olvidés de ese Pueblo. El Pue-
blo es amor, es gratitud, es fuego.

Fuego que arde para venerar o que arde
para arrasar con la injusticia.

No olvidés nunca al Pueblo de tu Patria.
Vos formás parte de él.

Jamás pensés que es posible ser alguien
apartándose del eblo,

Recordá - aquella fuerza, aquel mar de
luz, aquel mar de cariño.

Evita amó al Pueblo y el Pueblo devuel-
ve amor con amor.

Algunos pibes tuvieron la dicha y la pe-
na de ver el último sueño de Evita.

Y junto a él, valeroso en su angustia, al
General Perón.

Mirate en su espejo. —

Cuando oigas quejarse a tus padres ó llo-
rar a tu hermanita por la ausencia de
Evita, recordales el valor del General, co-
mo un centinela sublime ante el sueño de
su Compañera y Colaboradora.

Pensando en su Patria.

Callando su dolor, que es el más grande
de todos los dolores.

Firme en su propósito de continuar su
obra de peronista.

Como el Padre
g;_¡;! junto a la ma-

muerta piensa
en sus hijos.

Dispuesto a con-
tinuar todo el ca-
mino.

Sí; algunos pibes
dieron su manito
al General Perón.
Sin atreverse a mi-
rarlo. Temblando
de cariño y de

pena.

Mientras El pen-
saba en el duelo
del país que es co-
mo el duelo de una
inmensa familia.

Y en el dolor de
sus Descamisados.

Y en el desam-
paro de sus Pobres.
El General Perón
tiene el alma firme
como el acero. Y

r

ese acero se templará todavía más en el
fuego de este inmenso dolor.

Piensa en él como en un padre. Rogá
por su conformidad con lo que Dios ha dis-
puesto. Por su salud. Por su gloria. Por la
paz de su alma. Y porque sienta junto a sí,
siempre, como a un ángel tutelar, a su com-
pañera Evita.

EL ALTO EJEMPLO

Los gobiernos siempre dieron leyes; pro-

mulgaron decretos; tuvieron exigencias.

Pero el Gobierno de Perón nos da sobre
tedo ejemplos.

Eso es único en la historia de los pueblos.

Y es algo que debe despertar en vos un
santo orgullo.

Parece que Dios lo hiciera.

Porque Dios se acuerda de nuestro pueblo.

El te dió en Evita a una mujer excep-
cional, única. Una mujer que despreció los
halagos de una vida fácil, por elegir el tra-
bajo y el Bien.

Y Ella misma dijo que al elegirla Dios
para que sufriera, dió pruebas de ser jus-
ticialista, pues no tuvo en cuenta que fuese
la esposa de un hombre grande, ni de un
insigne gobernante de la tierra.

No tenés derecho a quejarte si te toca
sufrir un poco.

Y ahora nuestro General ha vuelto a tra-

ar, a los pocos días de sufrir el dolor
grande que un ser puede soportar so-
bre la tierra.

Es su alto ejemplo.

El General retoma sobre sí su enorme la-
bor de gobernante más la que realizaba
Evita en la Secretaria de Trabajo y Pre-
visión.

Su sacrificio es algo tan grande que vos,
pibe querido, tal vez no puedas apreciar
por ahora en toda su inmensidad. Pero al-
gún día vas a saberlo. :

Por vos lo hace y por nosotros. Por todo
ese Pueblo que lo adora y sufre con él, aun-
que no puede aliviarlo en su angustia. Por-
que su angustia es solamente suya, por
grande que sea la nuestra.

Pibe peronista, si alguna vez el General
debe sentir tu cariño, es ahora.

Tus pensamientos, tus afanes, tu interés
por conocer y propagar el peronismo deben
ser más grandes que númnca.

¡En vos esperamos, seguros de que no
vas a desilusionarnos jamás!
