1 Técnicos mineros de men-

talidad colonial. “Durante

muchos años se ha comba-

tido esta actividad en nues.

tro país y aun los encargados de

ir a estudiar y a ubicar los mi-

nerales en las minas, se pasaron

informando que aquí no había hie-

rro ni carbón, y que si lo había
era malo.” (8-5.51).

.

Victoria peronista sobre el
sal minero, “Cuando
se ha saboteado sensible-
mente toda la actividad mi-
nera del país y llegamos nosotros
y estamos demostrando que todo
eso ha sido falso y la estamos
convirtiendo en una realidad, se
demuestra que ya el primer obs.
táculo ha sido vencido.” (8-5-51).

.

El 1er. Plan Quinquenal
3 la minería. “Nuestro prf—
mer Plan Quinquenal se
conf con un pequeño
objetivo, que fué el de conservar
y aumentar lo ya existente para
ir ayudando a la gente que tra.
baja en las minas a que produje-
se más, produjese mejor y con
mejor beneficio.” (8-5-51).
.
n salvar a la producción mi.
neralógica del país, y su

salvación será la salvación de to-
g;>) lo demás en el futuro.” (8-5-

*

Importancia de la industria
minera. “La industria va a

El Baneo de Crédito Mine.
5 ro. “Cuando la minería, de
por sí, resulte un verdade-
ro negocio, creamos el Ban-
co de Crédito Minero, independien-
te de todos los demás bancos, den.
tro del sistema bancario.” (8-5-51).
*
El Estado y la explotación
minera. “El Estado debe
asignar la explotación de
los minerales al que se le
ocurra a él, y no al que se le ocu-
rra a los consorcios o a los ínte.
reses foráneos.” (8-5-51).
e
Asignación Justicialista de
7 la propiedad minera. “La
orientación del Gobierno
Justicialista es bien clara.
Si un bre, cualquiera que sea
% en cualquier parte de 1a Repú-
lica, descubre una mina, esa mi.
na es de él.” (8-5-51), 5
*
Industria y minería. “Te.
nemos necesidad de todos
dos minerales que posee.
mos; ñposeemos todos los
minerales que necesitamos; tene-
mos una industria que alimentar,
Si tuviéramos un mineral sin una
industria que lo utilizara, habría
que crear la industria; si tuviéra-
mos una industria sin minerales,
habría que buscarios.” (8-551).
.
Explotación peronista de
l.a propiedad minera.
“Nuestro programa es tra-
bajar sobre minas de pro-
piedad del mismo minero que las
explota, lo que contribuye a bajar
los costos, ya que el minero se ha
de conformar con los beneficios
normales, no siendo entonces nece-
sario pagar los beneficios extraor-
dinarios que significa, por ejemplo,
el pago de un 25 % al dueño de
la mina, en concepto de arrenda-
miento.” (19-5-52),

Uso argentino de la pro-
INE ucción minera. “Ha pa-

sado ya, pues no cabe en
6 la Nueva p%d ntinsa1._',ra la
poca en que se a su er
del mercado importantes materias
primas minerales con el propósito,
unas vece=, de especulación egoís-
ta, y otras, con el imperdonable
fin de hacer el juego a los capita-
listas foráneos, de los que la Amé.
rica Latina tiene una dolorosa ex-
periencia.” (10-5-52).

Las minas serán de quienes
las trabajen. “Así como la
tierra es para quien la tra-

baja, las minas serán tam.

.

Personalidad económica

*

aís y ha creado, gracias a nues-
ne reservada.” (1-5-51).

adecuada ayuda financie-

gentinos abriera al país las enor-

superiores a 100 millones de tone-

.

años pasados todos los me-

”Thdo está listo ya para este

Consigna peronista: au-

traordinario. Todos los mineros de-

bién para quienes las trabajen.”
(8-5-51).
12 del minero, “El minero
tiene ahora personalidad
dentro de la economía del
ra ayuda financiera y a nuestro
régimen legal, las organizaciones
necesarias como para afrontar la
inmensa tarea que el futuro le tie-
.
Frutos de la política mine-
13 ra peronista. “El asesora-
miento técnico y legal, la
ra y la acertada dirección del Es-
tado hicieron factible que la in-
quietud de modestos mineros ar-
mes posibilidades de los yacimien-
tos ferríferos de Sierra Grande, en
el territorio de Río Negro, que
arroja hasta la fecha existencias
ladas de hierro que, juntamente
con las minas de Jujuy, abren el
camino de la Independencia Side-
rúrgica de la Nación.” (1-5-51).
Plan quinquenal de la mi-
nería argentina. “Hemos
venido preparando en los
canismos necesarios para que el Se-
gundo Plan Quinquenal se caracte-
rice como el Plan Quinquenal de
la Minería Argentina.
gran esfuerzo de los argentinos.”
(1-5-52).
15 mentar la producción mi-
nera. “Nuestro esfuerzo
E minero e industrial de
transformación tiene que ser ex-
ben ponerse a trabajar fuerte para
producir todo lo que necesita nues-
tra industria; nosotros vamos a im-
pulsarlos, ayudándolos.” (19-5-52).

Sacrificio del trabajo mi-

]_6 nero. “No desconozco lcs
enormes esfuerzos y sacri-

ficios que representan los
trabajos mineros y los obstáculos
que hay que vencer para extraer
los minerales de las entrañas de
la tierra. Baste decir que yo tam-
bién soy hombre de montaña, y
gue sé tanto de su rudeza como
e su generosidad cuando la vo-
luntad del hombre consigue doble-

garla.” (10-5-52).

La única exi€ench: traba.-
17 fu- “La Nación respetará
os derechos mineros acor-
dados o que se acuerden

en el futuro, siempre que sus ti-
trabajar” (10-5-52).
*

Nueva legislación minera,

la legislación proyectada
moclonesh?ie Íl%i:dr%me:ro% eeyultt¡?mlsaas-
a Arrentina de
*

tulares cumplan con una condición:
“Como ya prometí en 1950,
das a través de su organización
Hacia la economía inte-

su potencia presente en el desarro-

llo y en la consolidación de su in-

dustria, (y por lo tanto, de su mi-
8-5-52).

nería.”
saje a la Asamblea Legis-

lativa, y por su intermedio
al pueblo, expresé que así como
en 1946 nos propusimos realizar
la industrialización del país, ahora
nos proponemos llevar adelante la
minería nacional.” (10-5-52),

*

ha de aportar los medios

técnicos y financieros su-
ficientes para aplicar en este ramo
de la producción, la que desarro-
llará su acción de acuerdo con
nuevas normas legales destinadas

a encuadrar los derechos mineros
en los princlploa de la Constitueión

Justicialista.” (10-5-52).
.

m tranquilos los concesiona-

rios de minas si sus accio-
nes son concordantes con la exi-
gencia de rehabilitar la industria
minera, estancada durante más de
100 años por la despreocupación y
por la entrega.” (10-5-52).

.

Impulso a la minería. “Ha-
ce pocos días, en mi men.-

Justicialismo en los dere-
chos mineros. “El Estado

Rehabilitar la industria
minera. “Pueden estar

Garantía a los concesiona-
23 rios. “En lo que res

a las minas ya con das,

reitero nuevamente que
seguirán en manos de los conce-
sionarios que cumplan con los
principios expuestos, pudiendo con-
tar con la irrevocabilidad de sus
concesiones, las que sólo pueden
ser declaradas ucas por causas
de un orden superior al interés
particular y previas las indemniza-
ciones correspondientes.” (10-5-52).

<

Defensa del patrimonio
n4 minero nacional, “Es a los
e trabajadores a quienes co-

- rresponde defender el pa
trimonio minero nacional con el
apg£<_> de los poderes públicos.”
(10-5-52).

Integralidad de la política

25 minera. “Poseemos las co-

municaciones, los trans-

portes, los puertos, la flo-

ta mercante; es decir, tenemos todo

preparado y sólo nos falta extraer
el mineral.” (12-4-51).

ote
prcduclo KFam
Enipiia AA
por
ARGENTINO,
NOBLE Y

MUNDO PERONISTA 15

