?_)r<_a; de todas las condiciones sociales: médi-
Í eny abogados, obreros, ricos y pobres, de todas
aa_s clases, pero sin ese espíritu oligarca que
es la negación de nuestro movimiento.
lo menos aspiramos a eso! En ese sentids, te-
nemos una ardua y larga tarea que realizar.

Cualquier peronista puede llegar a ocupar
los más altos cargos dentro de nuestro movi-
miento. Si trabaja honradamente, puede acpi-
rar a cualquiera, y en este sentido debemos
t:ner en cuenta una frase del general Perón.
que se debería grabar en el corazón de todos
los peronistas: “Sean todos artífices del des-
tino común, pero ninguno instrumento de la
ambición de nadie”

Lo único que valoriza es el sacrificio
y el trabajo

Aquí no se necesitan padrinos; aquí lo único
que valoriza es el sacrificio, la eficacia y el
trabajo. Yo siempre he sentido alergia por los
recomendados. Siempre los he atendido muy
bien y Jes he solucionado el asunto, pero siem-
pre me ha dado una profunda pena que esas
persona< ignoren que no necesitan de la reco-
mendación. En nuestro movimiento no hay
más recomendación que la de ser peronista.
Por eso, cualquier peronista, por humilde que
«ea, puede aspirar, como ya lo he dicho, a los
más altos cargos. con sólo tratar de interpretar
las inquietudes del general Perón. Esto es fun-
damental para que nosotros podamos formar
un movimiento permanente, consolidado en el
espacio y en el tiemno. Nuestro movimiento
e: el más profundo v maravilloso de todos,
porque tiene una doctrina perfecta y un con-
ductor genia! como el General Perán.

El único defecto de Perón

Yo, que he tenido la debilidad de estudiar
m-o_fundamente a todos los grandes de la his-
toria, y ustcedes, que lo habrán hecho tanto
como yo, sabemos que en todos los grandes
hombres hay errores y defectos, que se les
perdonan porque son genios, y a los genios se
les perdona todo. Pero —a veces a los argen-
tinos nos parece mentira— Perón es un genio
que no tiene defectos, y si tuviera uno sería
S(l!0 tener demasiado corazón, que sería el
más sublime de todos los defectos, ya que
Crxsto perdonó por su gran corazón a ¿)uiene<
lo crucificaron. '

Nosotros debemos pensar en eso, en la gran-
deza, en las virtudes y en las condiciones mo.
rales del General Perón. y, sobre todo, en su
humildad, que es lo que lo hace más grande, -

¡Por'-

Nuestro balance
diario '

Deberíamos nosotros
elevar todos los días
nuestra mirada y nues-
tro recuerdo hacia la
figura patricia del Ge-
neral Perón; seríamos
entonces cada día más
buenos. Y al acostar-
nos, deberíamos reali-
zar un balance de lo
que hemos hecho, y ver
si hemos tratado bien a
un compañero, si he.
mos servido honrada-
mente al pueblo, si he-
mos cumplido con hu-
mildad, con desinterés
y con sacrificio mnues-
tra labor. Entonces,
nos podremos acostar
tranquilos, porque he-
mos cumplido con ja
Patria.con Perón y con
el Pueblo.

Trato de merecer el
cariño de Perón y
de mi pueblo

Yo he pretendido
que mi despacho sea lo
más popular y lo más
descami<sado; no en sus
paredes —porgue nos-
otros no nos vestimos
de harapos para recibir
al pueblo, sino que nos
vestimos de gala para
recibirlo con los me.
jores honores, como se
merece—, pero sí des-
camisado por el cariño,
el torazón, la humildad
y el espíritu de sacrifi-
cio y de renunciamien.
to. A veces me parece
que éstos no son sufi-
cientemente grandes
como para merecer yo
ser la esposa del Gene-
ral Perón; nero pienso
que no puedo aseme-
jarme al Generai por.
que Perón hay uno so-
$, pero trato por lo
menos de merecer el cariño y la consideración
del General y de los peronistas, trabajando con
un gran espíritu de desinterés, de sacrificio,
de renunciamiento y de amor, Y por eso, cuan-
do llegan a mi despacho los ministros, yo me
alegro, porque los veo mezclados con los obre-
ros y con los pobres, es decir, con nuestro
auténtico pueblo. Y vo creo que así, viéndo-
me trabajar a mí confundida con el pueblo. y
viendo lo maravilloso que nuestro pueblo es,
no se harán oligarcas.

Una sola clase de argentinos

Nosotros queremos una sola clase de argen-
tinos. No quiero decir que queramos que no
haya ricos, o que no haya intelectuales ni
hombres superiores. Todo lo contrario: lo
grande del peronismo es que todos los argen-
tinos pueden llegar a ser lo que quieran, in-
cluso presidente de la República. Prueba de
que el peronismo quiere eso, es que tenemos
un ministro obrero, acregados obreros en las
embajadas, obreros en las cámaras, obreros en
todas partes; y también en el aspecto cultura!
tenemos teatros obreros, salones de arte obre-
ro, aunque en este aspecto tenemos todavía
mucho, mucho que hacer, para cumplir con
los deseos y con las inquietudes del General

Perón.

El triunto de los humildes

Gracias al General Perón, nosotros hemos
logrado tener las universidades abiertas a to-
do el pueblo argentino. Eso nos demuestra la
preocupación del gobierno argentino por ele-
var la cultura del pueblo y por que nuestro
pueblo pueda llegar a las universidades, que
ya no están reservadas a unos pocos privile-
giados. Ahora los humildes pueden ser abo-
gados o médicos, según sean sus inclinaciones.
Ellos, con su sentido de pueblo, serán más
humanos y las futuras generaciones podrán

agradecernos que los hayamos comprendido
y apoyado.

Lo fundamental dentro del movimiento

Ser peronista, para hacer la síntesis de todo
lo que he hablado, importa tener los tres
amores a que yo hice mención al principio:
el pueblo, Perón y la Patria. .

El peronismo es la primera victoría univer-

Y Cia. Y A - Fundada en 1578

CASA CENTRAL: FLORIDA 240 y 15 SUCURSALES

MUNDO PERONISTA 45
