como mi Pueblo!
con tanto fuego!

siglos el ejemplo de un amor
que no se podrá jamás medir
con las palabras que sabemes...!
Por eso... todo aquel 17 de
Octubre.
* * *

Queremos rememorar una pe-
queña anécdota de aquel día.

Nadie, ningún descamisado le
hizo llegar cartas a Evita en
aquella tarde maravillosa.

Las cañas largas, mensajeras
tradicionales de todos los 1% de
Mayo y de todos les 17 de Oc-
tubre, no funcionaron...

¡Extraña pero maravillosa de-
licadeza de un Pueblo grande!

* * *

Solamente una caña se levan-
tó desde la Plaza con un men-
saje descamisado.

¿De quién?

Dios lo sabe ¡y ahora también
Evita!

Pero no era un pedido de
ayuda.

Era un ramo de flores...

Cuatro claveles atados con una
cinta argentina. Evita los guar-
dó con cariño durante todo el
acto.

Alguien los recoagió después
como un recuerdo inolvidabie de
aquel último 17 de Octubre

Aquí los tengo ahcra sobre
esta mesa de trabajo, definiti-
vamente mustios, como Ella...

Estos cuatro claveles recogie-
ron el temblor de sus manos y
el calor de sus lágrimas.

Un momento supremo. Ella junto al
Líder... Los dos frente al Pueblo.

Sus cuatro claveles descamisados. Su gran emblema peronista. Los lau-
reles de la Confederación General del Trabajo. A su lado, sosteniendo
: su debilidad..., el General, su maestro y amigo.

