NUESTRO RELATO

tres habíamos partido desde
lo más profundo del fondo de
una noche.

Quizá porque los tres éramos
noche en nosotros mismos: en la
tortura de nuestros corazones; en
los fríos que padecieron nuestros
. cuerpos; en las hambres que sopor-
tamos; en la negrura inmensa de
nuestra gran miseria.

Porque los tres éramos pobres.

Claro que en algún lugar, y de
algún modo, tendría que aparecer
una luz en la negrura inmensa de
esa noche.

Los tres estábamos seguros de
ello.

Lo creímos firmemente, desde
que tuvimos uso de razón hasta
poco después de cumplir los trein-
ta años.

Pero a partir de entonces, Juan
y Pablo se casaron.

—Yo me conformo con que mi
mujer y mis hijos coman —dijo
Juan, cuando le recriminé su re-
nunciamiento—. Con tanta miseria,
quizá coman poco, pero peor será
que coman mnada,

Pablo se expresó en términos
más o menos semejantes, y por fin
agregó:

—El mundo está hecho así. A
unos les sobra y a otros les falta.
Es inútil querer cambiar la forma
en que está hecho el mundo.

PARA iniciar aquei viaje, los

x * »

Cuando volvimos a encontrarnos,
hace un par de semanas, habían
transcurrido muchos años y habían
sucedido muchas cosas.

Las hueilas de esos años estaban
impresas en nuestros cabellos, casi
blancos.

En cambio, las consecuencias de
las “cosas” que habían ido suce-
diéridose en los últimos años sólo
podían apreciarse siguiendo el co-
tidiano vivir de Juan y de Pablo.

Porque yo, que volvía desde tan
lejos, no contaba para el caso.

Habíamos vuelto a encontrarnos
en nuestro viejo barrio, y nuestro
viejo barrio, claro está, también
había cambiado. Pero no como em-
pezunos a cambiar los hombres, a
partir de la edad en que nuestros
cabelios encanecen, sino más bien
oo cambia un gusano al trans-
forrarse en mariposa,

Yo esperaba que Juan o que
Pahlo me contasen ;a forma en que

se había ido operando aquélla in
creíble transformación del barrio.

Pero ellos... ¡bueno!, era como
si repentinamente se hubiesen que-
dado ciegos.

Pablo, especialmente, no hacía
más que hablar de las cosas de
antes: que si lo de aquí, que si lo
de allá... Que sí me acordaba del
tanito Fulano, de aquel que había
terminado convertido en ladrón,
después de quedar inutilizado en
un accidente de trabajo... Que si
me acordaba del boliche del “Ga-
llego Fernández”, y de cuando
fbamos juntos a comprar diez de
yerba y diez de azúcar... En fin:
que si patatín, que si patatán...
Siempre con lo mismo. Como si el
nuestro hubiera sido un glorioso
pasado. Y para remachar el clavo,
las tres palabras fatídicas que ha-
bían de volver a separarnos, Y esta
vez para siempre.

—i¡Qué tiempos aquéllos!

Eso fué lo que me dijo Pablo.

Y el pobre estaba triste, como si
en aquel pasado estuviese encerra-
da toda la felicidad de nosotros.
Parecía agobiado por la indecible
tristeza que domina aj hombre,
cuando el hombre comprueba que
el mundo acaba de perder otra es-
peranza,

Yo permanecí largo rato miran-
do fijamente a Pablo.

Pero lo miraba sin verlo. Como
si el que se encontraba frente a
mí no fuese ese viejo de cabellos
blancos, cuyas arrugadas manos
acariciaban el inocente semblante
de uno de sus nietos.

En realidad, yo no podía ver ya
al viejo, porque en la evocación
involuntaria de “aquellos tiempos”,
estaba viendo a Pablo convertido
en un chico de siete u ocho años.
En el chico con quien había com-
partido mis días infantiles.

Y fué justamente entonces cuan-
do Juan, que estaba a nuestro lado,
repitió, a su vez, las tres palabras:

—i¡Qué tiempos aquéllos!

Al escuchar las tres palabras, ya
no tuve la impresión de estar fren-
te a uno, sino frente a dos chicos
de siete u ocho años.

Y como si repentinamente yo
también hubiese vuelto a ser niño,
me sumé a ellos.

Cual si estuviese aislado en el
centro de un desierto, o en el

corazón de una selva, empecé a
reconstruir mentalmente el barrio
de nuestra infancia.

Me parecía volver a ver las calles
de tierra, que en verano eran cu-
biertas por espesas polvaredas, y
que en invierno se convertían en
impasables lodazales, Recordaba
que frente a las casas no había
aceras y que carecíamos de luz
eléctrica. Recordaba también la
gente: a los obreros sin trabajo y
a los que trabajaban por una mi-
seria: a los chicos descalzos; a las
mujeres angustiadas por la mi-
seria,

Y fué pensando en todo eso que
me puse a hablar, sin acordarme
para nada del presente, Sin pensar
en que los dos viejos que estaban
frente a mí, eran Juan y Pablo,
los compañeros de una lejana in-
fancia.

—i¡Qué tiempos aquéllos!... ¡Im-
béciles!. .. Parece que con aquellos
tiempos hubiésemos perdido el Pa-
raíso... Cilaro, ya no se acuerdan
de lo que era antes este barrio...

de cuando
nuestras madres tenían que poner-
les remiendos a nuestras alparga.
tas, porque nuestros padres no ga-
naban lo necesario para comprar-
hos etras... La mala cabeza y la po-
ca memoria; eso es todo. ¿Por qué

Ya no se acuerdan

no nos acordamos del usurero
aquél, dueño de casi todas las casas
viejas del barrio, que nos chupaba
la sangre? Vos, Pablo, ¿por qué te
olvidás de que ese usurero les hizo
sacar los muebles a la calle, en
pieno invierno, porque le debían
tres meses de alquiler? ¿Por qué
no volvés a ver a tu madre como*
la vimos todos aquej día, ¡llorando
desesperadamente mientras grita-
ba. “¡Ya le vamos a pagar, señor!
Ya le vamos a pagar, cuando mi
esposo encuentre trabajo!”,

Quizás ellos me estuviesen miran-
do, pero yo continuaba sin verlos,
hablando con los ojos cerrados,
aunque mi corazón estaba bien
abierto:

—La madre de Pablo murió tu-
berculosa... Bueno, es posible que

FABRICA DE HILADOS
Y TEJIDOS DE LINO

[d

S. A.

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 37

