TRIESTE HONRA
A EVITA

Nuestro amigo Hernán Mi-
randa La Paz —foguista de
la Flota Mercante del Estado
ya conocido por nuestros lec-
tores—, mNnos escribe desde
Barcelona, donde se encuen-
tra el barco en que viaja.

Relata que en Trieste le
llegó la noticia del tránsito
de Evita a la eternidad.

“Aquí en Europa —nos es-
cribe— he visto con mis pro-
pios ojos todo lo que dicen
de Evita los principales dia-
rios y revistas del viejo mun-
do, y recién me doy cuenta
ahora de que esa muijer a
la cual un Pueblo llama “Evi-
ta”, no solamente era grande
en la Argentina y en Amé-
rica, sino que en todo el mun-
do su nombre es grande y su
obra un ejemplo para la hu-
manidad.”

Luego refiere:

En la ciudad de Trieste el
capitán hizo decir una gran
misa en la Catedral, y jfué
tanta gente, que el acto más
parecia un mitin. Muchas
mujeres entregaron flores y
coronas para ponerlas en la
tumba de Evita, allí en Bue-
nos Aires. La mayoría las
entregaron llorando. Los es-
lavos y croatas ofrendron
una corona de laureles en
cuya cinta decía: “Liberi
eroati con amore e riconos-
cenza per Evita Perón.”

HE LEIDO EL LIBRO..”

Nuest_rq amigc3 .A. Repetto, de Santa Fe, nos envía una
composición poética titulada “He leído el iibro “La Razón de

Mi Vida”

Lamentando no poder reproducir el texto completo, trans-
cribimos algunos de sus sentidos versos:

“La Razón de mi Vida” ha de llegar
también a ojos de buitres iracundos,

para que sepan que existe en este mundo.
una mujer que a su Pueblo supo amar.

He leído el Libro, de honda sensación,
de prestigiosa virtud conmovedora,
escrito con las luces de la aurora -
y la fibra roja de todo un corazón.

— SABADO PERONISTA

Santiago C. Toriano, de Santa
Lucía (B), que es un activo cor-
pañero peronista, ha leído en una
edición anterior de “Mundo Pero-
nista” la propuesta de varios ami-
gos mnuestros, publicada en esta
sección de Amigos, en el sentido
de substituir la arcaica denomina-
ción del “sábado inglés” —que era
medio sábado, en realidad— por
la de “sábado peronista”, conquis-
ta obrera que debemos a Perón
y a Evita

Dice en su grata carta nuestro
amigo Toriano: “He leído en nues-
tro querido “Mundo Peronista” la
propuesta de esos catorce cordo-
becitos de que se llame “sábado
peronista” en lugar del llamado
sábado inglés. Como leal Peronis-
ta, hago votos para que se apruebe
esa propuesta tan digna y simpá-
tica.”

“LUGECITA_DIVIN

Desde Villa Sastre, Témperiley,
Teresa I. Badano nos envía la si
guiente cuarteta, en cuyos senci-
llos versos canta su amor a la in-
mortal Evita:

“Lucecita Divina”
eres Evita, lucecita
que alumbra el camino
de una descamisadita.

TABLECIMIENTO CAFETERO. “BE

S CENTRO (F.CSF.) _ Provincia-de

30 MUNDO PERONISTA

“HADA DEL UNIVERSO”

Rosario R, de Otero, de
Almafuerte, Córdoba, nos re-
mite una serie de reflexio-
nes y pensamientos sobre la
obra de Evita.

Guste el lector la frescura
de esta prosa llena del per-
fume de nuestro Pueblo:

“Evita, en la historia fuis-
te la primera mujer que en-
cerró en su alma la pureza
gedun idealismo de herman.

a ."

“Tú, Señora, eres el alma
de la Patria. Dejaste todos los
honores y elegiste lo más
humano del mundo. Pusiste
lo más sagrado de tu vida,
la salud, exponiéndolo todo
Dor el bien de la humanidad.”

“NIÑO ARGENTINO”

Oscar A. Scarone, maestro de la localidad de Florida, provincia de
Buenos Aires, nos remite varias poesías,
De una de ellas, titulada “Niño Argentino”, extractamos los siguien-

tes versos:

Por eso, niños..., cuando ya sean mozos,
seguramente, con honda pasión,

sus mentes sanas de hombres vigornsns
recordarán a Juan y a Eva Perón.

LAZO DE AMISTAD FRATERNA

La señorita que firma con las
iniciales R. F. L., de Frontera, pro-
vincia de Santa Fe, nos ha remi-
tido una ente: necedora carta, en
la cual no: refiere que, “gracias
a “Mundo Peronista”, tiene una
nueva amiga en la hermana Re-
pública de Chile”.

Se trata de Aída Aguirre V., de
quien muestra revista publicó en
su oportunidad una carta, en la
cual ofrecía su sangre para el to-
tal recuperamiento de la salud de
nuestra querida Evita.

R. F. L. (a quien rogamos nos
envíe su nombre completo y do-
micilio) le escribió a raíz de la
carta mencionada, y desde enton-
ces se estableció entre las dos pe-
ronistas una cordial amistad.

Por nuestra parte, nos congra-
tulamos de haber contribuído a
estrechar lazos de amistad frater-
na entre hermanas del continente.

¡Ello nos paga con creces nues-
tro fervor e inunda de dulzura
nuestro corazón! -

¡BIEN, HERMANO
BOLIVIANO!

Mario Cabrera Faut nos es-
cCribe, con letra temblorosa,
estas emotivas líneas:

“Sr, Director: Salúdale un
doliviano herido en la revo-
lución última. Le diré que
estoy bien y agradecido por
el magnífico tratamiento y
curación que he recibido en
el Policlínico Presidente Pe-
Yrón, Y, ante todo, a la señora
Eva Perón un cordialísimo
ngradecimiento lleno de cari-
ño de este boliviano que se
encuentra en esta Nueva Ar-
gentina.”

¡Hermano boliviano!

Bienaventurados los cora-
zones como el suyo.

Es usted un testigo vivien-
te de la llama de amor que
encendió el alma de nuestra
Inmortal Evita.

C HOY FELIZ VITE
LA GENTE...

Impregnados del sabor de nues-
tra tierra gaucha, nos llegan es-
tos versos que nos envía Inocenc:0
Oviedo, desde Rosario, dedicados al

General Perón: É

Hoy feliz vive la gente, y en su paz bendita encierra
iunto al amor de la tierrg y el cariño al gran varón.
El eminente argentino, que ante el mundo representa
como bendición del cielo: Don Juan Domingo Perón.

