Ellos:
niños, que siempre gozaron del par-
ticular amor de Perón y de Evita,

“Los privilegiados”, los

estaban allí, con sus expresiones
infantiles, ingenuas, con la lumi-
nosidad de sus ojos puros, pendien-
tes de un solo ser: el General Pe-
rón.

_Un pequeñuelo de cerca de siete
años, de grandes ojos azules, grita
como si hubiera visto una visión:

—AlNá, mamita, ¿no la ves? ¡Evi-
ta! ¿No la ves?

Conmovedora escena.

Los ojos de la madre joven se
llenaron de lágrimas.

De-manos del personai del estabie-
cimiento, el General Perón recibió
un artístico pergamino.

—
J

!

1

1
]

Eac

“Eva Perón ha sucumbido bajo el

peso del dolor de millones de hu-

mildes, pero su memoria vivirá en

estos monumentos erigidos a su

gran sentimiento y a su gran co-
razón.”

No podía responder, mientras el
niño tiraba de su pollera.

—¡Evita!...

Sí; también ella la había visto,
allí, como una aureola, al lado del
General Perón; como siempre, co-
mo en todos los tiempos, para re-
petir una vez más:

“PRESENTE, MI GENERAL...”

* * *

“Yo seguiré con mi pueblo y con
Perón desde la tierra o desde el
cielo.”

Esta leyenda emotiva figura en
el reverso de las medallas recor-
datorias que, con motivo de la inau-
guración del policlínico, hizo acu-

D E

ñar la Subsecretaría de Informa-
ciones.

Desde la tierra, viviendo para su
Pueblo, para los humildes, para
mitigar sus dolores, para sonreir-
les en sus miserias, mientras Ella
sufría físicamente con la entereza
v el temple de los grandes, con la
grandiosidad de los héroes, con la
inimitable abnegación y sacríficio
de la madre que todo lo da a sus
hijos sin pedir nada en cambio, sin
dejar que ellos descubran, tras su
semblante risueño, el dolor que
consume su vida.

Desde el cielo, guiando sus es-
píritus, velando por sus “descami-
sados”, iluminándolos, para que si-
gan por el camino trazado por Ella
y por el General.

Amor fanático

“Amor fanático por su Líder y
por su Pueblo...” “Amor fanático”,
que fué concebido en momentos de
incertidumbre para la patria, mo-
mentos en que los pueblos se vol-
caron a las calles, ansiosos- de “sa-
ber de qué se trata”, cuando Pe-
rón, como todos los grandes reali.
zadores, “no era creido”.

Cuando sus ideales, puestos en
los humildes de la Patria, en los
trabajadores, eran una indefinida
cadena de controversias.

Ella, con su “amor fanático” por
el esposo y por los ideales de su
compañero, luchaba sin tregua co-
mo lucha la madre por sus hijos
en peligro.

“Fanatismo bendito”, fanatismo
que enaltece a la Patria, y que dig-
nifica al Pueblo.

¡Grandiosa ceremonia para los po-
bres... Para quienes antes no sabían
de brillantes paredes, de hermosas
vistas a jardines bien cuidados.

Autógrafos en las banderitas
argeniinas

El General Perón firmó autógra-
fos en las banderitas que le ofre-
cían los niños de las escuelas, los
niños que mañana, cuando sean

TNE

U

