Papini siempre jué hombre de vocación mari-
nera. Hoy ya no navega, pero sus antiguas
inclinaciones lo llevan, en los ratos de ocio,
a construir pequeñas embarcaciones de madera.

Papini y su señora nos muestran ufanos Yy
agradecidos la hermosa radio vitrola que Evita
les regalara y que alegra las horas del hogar.

El matrimonio Papini posa jeliz y orgulloso en el jrente de su
chalecito, que tienen gracias a Evita. Un grupo de “cebollitas”

"Por Evita, fuí ascendido en mi empleo,
con un aumento de sueldo no del doble,
sino del cuádruple. ,

"Por Evita...”

La voz de Papini s
garganta y una lágrima viril rueda por sus
mejillas.

¡Amor y gratitud por Evita!

“Mi corazón se ha abierto”

Una honda emoción nos embarga ¡am-
bhién a nosotros.

Z) quiere disculparse, y nos dice:

—Yo era antes un rudo muchacho de
mar... Fuerte de cuerpo y de ánimo...
Curtido en mil puertos del mundo... ¡Ha-
bía visto a mi paso tantas injusticias con
los hombres, que no era precisamente un
sentimental!... Hoy, en cambio, al ver en
mi Patria que hay justicia para con los
humildes, gracias al General Perón y a
Evita, me emociono, mi corazón se estre-
mece... Por ellos, debo decirlo, mi corazón
se ha abierto... Sí; antes para mí toda mi
pasión era el mar... navegar... Hoy, mi
pasión es la Causa Peronista... Cuando
empecé a escucharlo a Perón en sus dis-
cursos, comprendí la verdad... Luego a
Evita... Y comprendí también que Perón
necesitaba de mí, de los humildes, toda
lealtad, y abandoné el mar para luchar aquí
por la más justa de las causas: la Causa
de Perón y Evita... Hoy, por ellos, soy
verdaderamente peronista...

Guillermo Jorge Papini, en la ojicina en que trabaja, es rodeado por
sus compañeros de labor, que le estiman y lo aprecian por sus condi-
ciones de auténtico trabajador peronista.

del barrio los acompaña.

Solidaridad peronista

Nosotros somos testigos de la felicidad y
la dicha de que goza ahora Guillermo Jorge
Papini, tanto en el aspecto material como
en el espiritua] o sentimental.

En el aspecto material, porque tiene un
buen empleo en el Ministerio de Industria
y Comercio de la Nación, tiene su hogar,
sus comodidades...

En el otro aspecto, porque, aparte de te-
ner su familia bien, salvo su hijito él se
siente feliz... porque es peronista.

Y al decirnos esto Papini entiende que
ser peronista es ser más bueno, más justo
y generoso. tener sentimientos de solidari-
dad humana...

—A la fecha he donado siete litros de
sangre, y cuántas personas pasarán por
mi lado sin saber que llevan mi propia
sangre... ¡Qué lindo es ser peronista!
¿Verdad?

Así es Papini, en la imitación del subli-
me ejemplo de Perón y Evita. :

Peronista fervoroso, un día, en un café
de la lejana Holanda, hizo escuchar a la
concurrencia la marcha Los muchachos pe-
ronistas, a través de un disco. ¡Qué emoción
para los argentinos presentes!

Después, siempre la orquesta del café,
que había aprendido la marcha, la ejecu-
taba toda vez que ellos llegaban al negocio
y como un homenaje a los argentinos, a
su Patria y a su Líder.

Habíamos empezado esta nota con un
párrafo de su carta. Estuvimos luego con
él en su casa cordial. La despedida fué
idéntica a la de su carta: :

—“Que Evita desde el cielo nos ilumine,
nos guíe y nos defienda.”

00

MUNDO PERONISTA 7
