peronista no se dejen influenciar por el es.
píritu oligarca.

Es necesario, para ello, que todas estas co-
sas que decimos no caigan en el vacío.

Yo a veces observo que cuando se dicen
cosas importantísimas, nos las aplauden, si
tenemos razón, pero en la práctica hacen
esos mismos que aplaudieron todo lo contrario.
Hay gue aplaudir y gritar menos y actuar
más. Claro que al decir esto hablo en general.

Nuestro movimiento es muy serio, porque
tenemos un hombre, el General Perón, que
está quemando su viída por legarnos conso-
lidada su doctrina y por entregarnos y depo.
sitar en nuestras manos la bandera justicia-
lista y una Patria socialmente justa, económi-
camente libre y políticamente soberana.

Eso era para mnosotros un sweño. Era un
sueño para ¡os argentinos pensar que algún
día, en nuestro país, un hombre, con sentido
patriótico, un hombre extraordinario, y sobre
todo con una gran valentía, pudiera anun.
ciarlo y realizario.

Perón. ejemplo de humildad

Pero es que hay que reconocer que €l nom-
bre aue ha creado su doctrina y que ha rea-
lizado esa Obra tan extraordinaría es un hom.
bre de unos valores morales extraordinarios.

Nosotros vemos en Perón a la humildad, a
un hombre sencillo, a un hombre que no es
vanidoso Ri orgulloso, a un hombre que sien-
te alergia por los privilegios. Entonces nos-
otros, que lo queremos a Perón, tratamos de
acercarnos, tratamos de igualarnos a él, tra.
tamos de sentirnos humiides, de no ser am-
biciosos, de no sentir orgullo ni vanidad.

En esto es en lo único en que podemos tra-
tar de igualarnos a Perón, y, sí lo logramos,
habremos desterrado del peronismo el peli.
gro del espíritu oligarca que, de lo contrario,
terminará con nosotros,

Perón no ha venido a implantar otra casta,
él a venido a dignificar al pueblo para que
sea soberano y gobierne. Por eso mnesotros
tenemos que sentirnos humildes y consultar
al pueblo en todo, pero consultario también
en su humildad. ¿No sentirnos, cuando el mo-
vimiento nos llama a una función, importan-
tes ni poderosos!

Nuestro único orgullo: ¡sentimos pueblo!

A mí me preocupa extraordinariamente es.
ta cuestión. He tenido una gran desilusión
con gente a la que aprecio cuando la he vis-
to envanecerse Como pavos reales cuando se
han visto importantes.

No hay más importancia. más privilegio,
ni más orgullo, que el sentirse pueblo. Pero
algunos se sienten señores; ¡y el señor no se
siente, se nace, aun en los más humildes!

Cuando los he visto “en personajes”, me ha
entrado frío, miedo, angustia y una profunda
tristeza. Pero las fuerzas y |a esperanza me

—

renacen cuando miro a Perón trabajando in-
cansablemente y al pueblo colaborando con él.

Yo lo observo al General, porque no quiero
dentro del movimiento ser nada más que una
buena alumna suya; quiero servir movi.
miento y no servirme de él Si actuáramos así
siempre, la humanidad sería más feliz. nos-
g;ros seríamos mucho más útiles a los pue-

os.

La humildad de Perón no es fingida

El General Perón es humilde a pesar de
todo su poder, y no habilo de poder por ser
él, el Presidente de la República, sino por su
poder espiritual, porque él es mucho más
poderoso que por sus títulos, sus galones y
sus derechos, porque reinma sobre el corazón
de millones de argentinos.

Yo lo he visto al General no con ese empa
que de humildad fingida que a veces uste.
des advierten en algunos hombres en los pe-
queños detalles, más que en los grandes, y
que es el teatro que hacen muchos políticos

- que aparecen como humildes para que los

vea un po, pero que en el fondo son dés.
potas, soberbios, vanidosos y fríos.

A Perón, en cambio, que ha hecho obras
extraordinarias, lo veo todas las mañanas, ai
lliegar a la Casa de Gobierno —para dar un
ejemplo, porque, como decía Napoleón. un
eíemplo lo aclara todo— tocar el timbre y
decir, siempre, al ordenanza que acude: “Bue-
nos días, hijo; ¿quiere hacerme el favor de
traerme un cafecito?” Y cuando se lo trae,
así esté con un embajador, con un ministro
o con quien sea, se lo agradece,

Pero eso es normal en él, ]e sale de aden.-
tro. Eso no es teatro: le sale del corazón. Y
yo pienso, entonces, si todos los peronistas
fuésemos capaces de hacer otro tanto...

No podemos tener el privilegio de ser ge.
nios y grandes como Perón, pero sí podemos
proponernos ser buenos como él.

“¡Directores de orquestal”

La gente se olvida muy fácilmente del pue-
blo, y mnosotros, los peronistas, que decimos
que queremos a Perón, que amamos profunda-
mente su figura, su nombre, su doctrina y su
movimiento, no podemos ni debemos jamás
olvidar aj pueblo, porque si no traicionamos
a Perón, traicionamos su preocupación más
grande. No olviden que Perón trabaja, lucha,
sueña y se sacrifica por un ideal: sa pueblo,

Algunos peronistas no nos damos cuenta de
que todo lo que somos se lo debemos a Perón
y al Pueblo, y a veces nos creemos que llega-

mos por nosotros mismos, nos consideramos
importantes e insustituibles, y hasta nos cree.
mos “directores de orquesta”... ¿De qué or*
questa somos directores?

Nuestra preccupación debe ser trabajar

La humildad debe ser una de nuestras gran-
des preocupaciones, como la bondad, la falta
de vanidad y la ausencia de ambición.

No debemos tener más que una sola ambi-
ción: la de desempeñar bien mnuestro c
dentro del movimiento. Dijo el General Pe.
rón hace unos días: no son los cargos los que
dignifican a los hombres, sino los hombres
los que honran a los cargos.

Nosotros debemos aspirar a ocupar un car-
go de lucha, no importa cual fuere, pero cum-
piirlo honradamente, con espíritu de sacrificio
y de renunciamiento, que nos haga ante nues-
tros compañeros dignos del movimiento y nos

Á

ZA

Santería Pontíficia
Anuis Barra

(PROVEEDOR FONTIFICIO:

BELGRANO 1732 BUENOS AIRES |

MUNDO PERONISTA 43

