m

CRITICO la

de la Real Academia (Madrid 1947)
define al nacionalismo como el “apego
de los naturales de una nación a ella
propia y a cuanto le pertenece” y por ex-
tensión a la “doctrina que exalta en todos
los órdenes la personalidad nacional com-
pleta o lo que reputan como tal los partida-
rios de ella”. Es el sentido y el sentimiento

l EL “Diccionario de la Lengua Española”

— de lo nacional objetiva y doctrinariamente

considerados. Las desviaciones que de ello
resulten no son “nacionalismo”, sino pre-
cisamente disociaciones nacionalistas. En
este sentido, en lo internacional, se ha peca-
do de ligereza o mala fe al considerar tales
deformaciones como nacionalismo para ca-
lificarlo peyorativamente,

Doqm……

Entre las numerosas tendencias que ca-
racterizan las naciones y los pueblos del
siglo XX, el internacionalismo y el nacio-
nalismo son dos modalidades trascendentes.

Desde la Edad Media hasta el último
cuarto del siglo XIX se produce la forma-
ción de las nacionalidades, es decir, es la
etapa del nacionalismo. Simultáneamente,
en la segunda mitad de este mismo siglo
nace el internacionalismo doctrinario en-
carnado en el socialismo y comunismo.

Sin embargo, el nacionalismo culmina en
el mundo entre el Congreso de Viena de
1815 y la primera guerra mundial de 1914,
especialmente hacia 1870 con la formación
de Italia y Alemania,

El nacionalismo burgués

Después de 1918 el in-
ternacionalismo y el nacio-

ESTRATEGIA “! en nusia en la forma

omunista y en Alemania
nacional-socialista, en
ftalia la fascista, mante-

— ... nNiendo en el resto la for-
ma de un nacionalismo
burgués. El imperialismo
angiosajón, con sus ramas europeas y ame-
ricana, mantiene esta forma, aunque in-
fluenciada por un internacionalismo sui
géneris producto de su tipo imperialista. *

Internacionalismos imperialistas

En la segunda guerra mundial se enfren-
tan claramente ambas tendencias y todo
parece presagiar un choque entre Rusia y
Alemania. Sin embargo, en contra de lo de-
fendido por Chamberlain en Munich, se
produce lo inverosímil: el nacionalismo bur-
gués anglosajón, influenciado por su ten-
dencia imperialista, aliado al internaciona-
lismo comunista ruso, destruyen al nacio-
nalismo alemán. Como era lógico esperar,
terminada la segunda guerra mundial, que-
dan enfrentados el internacionalismo ruso
y el nacionalismo burgués anglosajón, am-

bos bajo las formas imperialistas predomi-
nantes.

Cuando el nacicnalismo burgués critica
las formas agudas del nacionalismo no es
congruente ni es sincero. Si ello viene del
imperialismo capitalista, no es ni siquiera
inteligente.

El internacionalismo nacido prematura-
mente en las doctrinas marxistas que lleva-
ron sucesivamente a las internacionales
socialistas y comunistas, había sido “arran-
cado verde”, Aun estaba fresca la lucha y
muy encarnado el sentido que llevó a los
pueblos a morir por constituir naciones li-
bres y soberanas, y, por otra parte, ella fué
la única forma que garantizó un siglo de
paz a la hamanidad, entre el intento napo-
¡eónico y la primera guerra mundial.

Fracaso del internacionalismo

ror eso el Tracaso del internacionalismo
en nuestros tiempos parece ya perfilarse.
El mundo no está maduro para formas se-
mejantes, porque se aferra y se aferrará
todavía por siglos a las formas locales y
nacionales que están en la naturaleza mis-
ma de los hombres actuales.

El imperialismo capitalista, que odia y
desprecia al internacionalismo, desde su
nacionalismo materialista practica un mna-
cionalismo extremo para uso interno en
tanto que, impelido por la mnecesidad de
“colonizar” y “dominar”, utiliza para uso
externo una peregrina concepción de la ne-
cesidad de subordinar las soberanías na-
cionales a la soberanía general de su con-
veniencia imperialista.

Los pequeños países, según su consejo,
deben abdicar de sus soberanías para pasar
a formar parte de la de ellos. Así, mientras
salvamos al mundo, nos vamos perdiendo
nosotros.

Pero, generalmente, en el pecado está ya
el comienzo de la penitencia. No ha entrado
en la cuenta de los imperialismos —detrac-

-
» 2 4“ ,:

tores del nacionalismo ajeno y defensores”

del propio— que los pueblos sólo están dis-
puestos a luchar por lo de ellos. Es así que
al vulnerar los sentimientos nacionales
tratan de destruir lo único que puede sal-
varlos frente a los avances del internacio-
nalismo comunista,

La verdadera fuerza

Esta infernal conducta, poblada de con-
tradicciones e incongruencias monstruosas,
representa en sí el más efectivo y prove-
choso aporte al comunismo que ellos com-
baten con medios poderosos pero emplea-
dos superficialmente, porque con objetivos
antagónicos es como si persiguieran a dos
liebres que corren en sentido opuesto; lo
lógico será que no den alcance a ninguna.

La verdadera fuer-

“nacionalismo latinoamericano”, afirma que
Brasil está mostrando una actitud reacia a
toda cooperación económica y militar con
Estados Unidos, lo que atribuye a un nacio-
nalismo que se está extendiendo por toda
América latina. Reconoce, no obstante, que
tal nacionalismo es el producto “DE LOS
DIAS DEL INTERVENCIONISMO Y DE
LA EXPLOTACION ECONOMICA NOR-
TEAMERICANA”, Agrega que, “AUNQUE
ESOS DIAS HAN PASADO, EL ANTIYAN-
QUISMO DISTA MUCHO DE HABER
DESAPARECIDO”.

Sentido de legítima defensa

El editorialista de marras debe haber
llegado recién de Extremo Oriente por lo
mal informado sobre los asuntos de Amé-
rica, porque casualmente según todo lo
muestra, nos encontramos precisamente
en el punto más crítico del intervencionis-
mo y de la explotación. : ]

Como en este caso, el “trabajo publici-
tario” de nuestros días está casi siempre

poblado de estas superficialidades más o
menos racionales. No existe tal antiyan-

i

.quismo sino sentido de legítima defensa.

E

No se extiende nada por América latina
como no sea un sentido de dignidad patrió-
tica que no es posible atropellar.

AE

Cuando como en este caso, se habla de
“nacionalismo”, no se tiene un sentido
exacto de lo que se dice, ni se juzga Con
ecuanimidad lo que se aprecia. También es
inconcebible que alguien, de buena fe, pue-
da criticar acerbamente lo que practica con
verdadero sectarismo,

En el mundo moderno se enfrentan, quié-
rase o no, el internacionalismo y el nacio-
nalismo. Ya no es hora de juzgar sino de
elegir, pero con dignidad.

(De "“Democracia”. 28-8-952.)

za de nuestros paíf-
ses está precisamen-
te en su aglutina-
ción y decisión de
su sentido nacional.
Quitaries esa fuerza
es debilitarlos y
anarquizarlos. Si
ellos mnecesitan de
esta fuerza, ¿cómo
pueden sinceramen-
te trabajar para des-
armarla y destruir-
la?

—Nacionalismo
latinoamericano”

El “New York Ti-*
mes”,con el título de

<;__ ; PE
FABRICA: RONDEAU 800 - 1000 - RAMOS MEJÍA -F. C N. SARMIENTO

DANUBIO S.A.

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA

- =
7 PA

TELEF. 37 RIVADAVIA COB)
MORENO 1199 ESO. SALTA

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA

