Pablo también se haya olvidado
de eso. Pero yo no me olvido de
que en aquel tiempo dos hermanas
mías murieron tuberculosas; no
puedo olvidarme de que murieron
de la enfermedad de los pobres;
de la enfermedad que buscaba sus
mejores víctimas en quienes vivía-
mos muriéndonos de hambre. ¿Y el
padre de Juan? Si mal no recuerdo,
murió a raíz de un accidente. ¡ Se
cayó de un andamio y se rompíó
el espinazo. Sí, sí. Estoy 'seguro
de esto, porque yo iba todos los
días a la casa de Juar, mientras
el padre estaba agonizando. La
agonía duró una semana, y a lo
largo de toda esa-semana los chi-
cos fueron a comema la casa de
los vecinos. Uno a cada casa, para
no ser gravosos, como decía la
madre, Y después de la muerte del
padre, ¿qué fué de Juan? Un huér-
fano de diez añós;” que vendía
diarios en la calle para que sus
hermanitos mnmo se, muriesen de
hambre. ;

* * *

Yo estaba hablando sin miraplos,
y sin pensar en otra cosa quíe no
fuese las miserias de nuestro pa-
sado, cuando me pareció que Juan

y Pablo decían, como si se hubie- Á

sen puesto de acuerdo:

—¡Qué tiempos aquéllos!

Abrí los ojos y empecé a mirar-
los fijamente.

Entonces se produjo un extraño
silencio,
— Juan, el pobre Juan que había
-tenido que empezar a vender día-
' rios a los diez años, movió tris-
temente la cabeza, y quizá mno

,sabiendo qué otra cosa decir, pro-
- nunció estas palabras: .

—¿Te acordás de la fábrica de

365 MUNDO PERONISTA

Bárcenas? ¿Te acordás de la huelga
que hicimos en el año veinte, des-
pués de la Semana Trágica?

Pablo, a su vez, comentó, quizá
también por decir algo:

—¡Qué tiempos aquéllos!

Y yo seguí hablando, esta vez sin
/dejar de mirarlos: d a

—Sí, me acuerdo..i.Claro que
me acuerdo. Hicimos ésa huelga
porque nos mataban de hambre.
Vos, Juan, te quejabas siempre de
que en tu casa no podían comer
más que repollo cocinado. Recuer-
do tu frase favorita: “Eructo repo-
llo hasta cuando sueño”. Fué para
poder eructar otra cosa que
declaramos la huelga pidiendo un
aumento de diez centavos por hora,
Y los rompehuelgas nos dieron diez
docenas de cachiporrazos, hasta
que consiguieron que todo fracasa-
se. Y entonces, ¿qué? A unos los
echaron a la calle y a 165 demás
les rebajaron otro poco los!jor-
nales. á

* * »

Juan y Pablo estaban estupefac-
tos. Y con toda razón. Porque yo

— ya no hablaba. Estaba gritando. Y
“gritaba porque hay desventuras

que el hombre no puede referir
en voz baja.

—Lá huelga...; la huelga...
¿Por qué quieren' que recuerde la
huelga...? ¡Ah,'sí...! Quieren que
recuerde que durante aquella huel-
ga mataron a mi hermano...
Quieren que recuerde que después
de aquella huelga yo desaparecí del
barrio... Y quieren que:les cuente
qué anduve haciendo durante todos
los años en que me mantuve lejos
de este barrio.

Juan y Pablo movieron afirma-
tivamente la cabeza.

—Yo anduve —proseguí— tro-
tando por el mundo. De puerto en
puerto y de pueblo en pueblo,
buscando un barrio pobre donde los
pobres no tuviesen que vivir tan
miserablemente como los de nues-
tro barrio. Troté sin tregua, trope-
zando siempre. Perseguido y cas-
tigado, pero sin doblarme nunca.
Troté tratando de abandonar el
profundo fondo de la mnoche, de
donde había partido, en busca de
una luz, con mi esperanza, y no
conseguí otra cosa que continuar
rodando entre las tinieblas que en-
vuelven en todas partes.

Hice una pausa, como para bus-
car la frase que habría de expresar
mi pensamiento, y luego agregué,
casi en voz baja:

—i¡Y la luz está aquí, en nuestro
viejo barrio! La luz llegó hasta
ustedes, que habían renunciado a
conquistarla, porque quiso regalár-
sela un conductor de pueblos. ¡Y
ni siquiera saben- mostrármela!

Juan y Pablo me .miraban como
sí no entendiesen. Y entonces, cre-
yendo leer en la mirada de ambos
una frase compuesta con sólo tres
palabras, me enfurecí de nuevo:

—¡Lo de antes! —grité—. ¡Gran-

dísimos puercos! Siempre añorando -

la miseria de antes. ;
* * *

Tenía al frente un hermoso ba-
rrio, levantado en el mismo lugar
que antes ocupaba nuestro viejo
barrio: casitas mnuevas y alegres;
pequeños chalets que parecían de
ensueño, plantas y flores; aire y
luz; ventanales amplios, a través
de yos cuales la luz del sol barría
con todas las tinieblas, -

Los hijos de-Juan y los de Pablo
habían regresado alegrementé del
trabajo, seguros de su presénte y
seguros también del porvenir de los
pequeños hijos que junto a ellos
jugaban. y

Las mujeres, sonrientes y dicho-
sas, ya no eran piltrafas ni bestias
de carga.

: Y ellos mismos, Juan y Pablo,
biancos- en canas, gozando la ple-
nitud de otro derecho nuevo, no
eran una carga para nadie.

Por eso había vuelto a enfure-
cerme. ,

Porque pensando en aquellos
tiempos, Juan y Pablo no me ha-
bían dicho una sola palabra de este
bendito tiempo nuevo.

Ellos, que habrían podido mos-
trarle la luz tan largamente bus.
cada al hombre que regresaba
después de rodar perdido entre las
sombras del mundo, no hacían más
que hablarle de las sombras del
pasado.

Y eso no podía ser, porque la
nueva luz estaba delante de mis
ajos. ,

—¿Y esto? —les increpé—. ¿Aún
no se dan cuenta de que también
existe esto? Este pueblo feliz que
rompió todas las cadenas de su su-
misión, esta tierra nuestra que por
fin es libre, este derecho de los
hombres nuestros al bienestar..,
¿Cómo es posible que no les diga
algo todo esto? ¡Puercos! ¡Puer.
cos! ¡Puercos!

Juan y Pablo, después de retro-
ceder dos pases, dijeron, al mismo
tiempo: .

—Loco... Sí; se ha vuelto loco.

Al escucharlos dejé de gritar.

Permanecí un momento en silen-
cio y luego dije, sin dirigirme a
nadie:

—Viejos... JDemasiado viejos.

Pero no sólo viejos en el cuerpo.
Viejos en el espíritu, viejos en el
corazón, viejos en el alma. Muer-
tos que caminan entre la luz, sin
verla, porque murieron, en lo más
profundo del fondo de una noche,
en el instante aquel del renuncia-,
miento.

* * *

Iba a seguir hablando cuando
una nueva emoción contuvo mis
palabras.

El pequeño nieto de Pablo se
había reunido con otros chiquilines,
y todos juntos marchaban alegre-
mente por las calles del barrio,
atronando con su canto:

¡Perón, Perón y Evita,

el pueblo los mnecesita!

Hubo .otro instante de silencio.
Luego, sin saber por qué y sin
darme cuenta de que lo estaba ha-
ciendo, empecé a repetir el pregón
de los niños, y seguí tras ellos.

Cuando me alejaba, volyí a escu-
char a dúo las voces de Juan y
Pablo:

—¡Carlos! ¡Carlos!

; Quizá dijesen solamente eso. Pe-
ro a mí me pareció escuchar
también las :otras tres palabras:

—i¡Qué tiempos aquéllos!

Poór eso seguí avanzando, en bus-
ca de los niños, sin dar vuelta
siquiera la cabeza.

Porque en esos niños, que ini-
ciaban su viaje rodeados por la
purísima claridad de una alborada
promisora, Dios realizaba el sueño
de un paría, que había empezado
a viajar partiendo de lo más pro-
fundo del fondo de una noche.

J. N.

sUmeroegA

BUENOS AIRES

SUIPACHA 576
