II..- LA PALABRA DE

ATERON

Esta clase de Evita fué expuesta por ella
en la Escuela Superior Peronista a los
alumnos del curso superior de 1951.

Toda esta pieza magistral de su inteli-
gencia y de su corazón está llena de fe-
cundas verdades.

Comentarla, extraer lecciones definitivas
y trascendentes, no será tarea difícil para
quien la realice con la fe mística que po-
seemos en el alma quienes nos sentimos
auténticamente peronistas.

Dejamos librado al criterio de quien ten-
ga a su cargo el comentario respectivo la

tarea de insistir sobre los puntos que con-

sidere convenientes.

Nosotros nos hemos limitado a subrayar
en negrita los párrafos trascendentales a
fin de llamar sobre ellos la atención de
los compañeros que tengan a su cargo el

comentario.

El gráfico correspondiente, 13ue podrá ser
expuesto en una pizarra, fac
posición del tema y la comprensión del

mismo.

litará la ex-

LOS PUEBLOS EN LA HISTORIA:
EL ESPIRITU OLIGARCA

CN aa

Vicios de la
Oligarquía

N mis clases anteriores he habiado de la

historia universal, refiriéndome a las dos

historias: la de las masas en su afán

por convertirse en pueblo y la historia

de los grandes hombres hasta llegar a
Perón.

Aquí nos hemos detenido, como quien se
detiene luego de haber recorrido la mnoche,
contemplando en las estrellas la aurora que
luego llega con el sol.

Recorrimos la historia de las masas, en su
afán por convertirse en pueblos o sea en sus
Juchas de superación, hasta llegar al 17 de
octubre, que tal vez es la historia más for-
midable de un pueblo defendiendo su pro-
pio destino.

¿Qué es el pueblo para un peronista?

¿Qué es el pueblo para un peronista? Yo
creía que había agotado el tema en la clase
anterior y había puesto hablar hoy de la
historia del capitalismo, pensando que así, por
contraste de luz y sombras, nos entendería-
mos mejor y entenderíamos mejor aj peronis-
mo, pero meditando el tema de mi última cila-
se advertí que todavía no lo había termina-

do y que quedaban
muchos puntos para
mí de fundamental
importancia. No
quiero dejar de in-
sistir sobre el tema
de las masas g los
pueblos en la histo.
ría, porque para mí
quien no entienda y
sienta bien lo que es
el pueblo,- no podrá
ser jamás un autén-
tico peronista.

Loo!ru…de
un peronista

Yo siempre digo
que los tres grandes
amores de un pe-
ronista son el Pue-
blo, Perón y la Pa
tria, y vean ustedes,
si un peronista pue-
de ser peronista sin

tener esos tres grandes amores, tal como lo

siento yo, y no solamente como una linda
palabra.

El amor es sacrificio, y aunque parezca es-
- - to el título de una novela sentimental, es una

- verdad grande Como el mundo y como la

- historia, ,
No hay amor sin sacrificio, pero nadie -se
sacrifica por algo que no quiere y nadie quie-
re algo que no conoce.

Nosotros decimos muchas veces que esta-
mos dispuestos a morir por el Pueblo, por la
Patria y por Perón, pero cuando llegue ese
momento, si llega — y no seamos traidores,
desleales rá vendepatrias —, tendremos que
sentir verdaderamente esos tres grandes amo-
res, y por eso debemos conocerlos íntima y
profundamente.

Es necesario conocer, séntir y servir al pue-
blo para ser un buen peronista. :

Hay muchos peronistas que creen que con
gritar que son peronistas ya lo son; pero nos-
otros queremos peronistas en la práctica y
no teóricos,

Virtudes

del Puebl- / — |
— Debemos servir al pueblo

Es urgente que insistamos, dentro de nues-

T. tro movimiento, en la necesidad que tenemos
- de hacer conocer y amar al pueblo — y uste-
des verán más adelante por qué es urgente,

y más en nuestro movimiento — si es que no
gueremos perder y maliograr esta maravillosa

octrina que nos ha dado el General Perón.

Tal vez sea más necesario esto para hacerlo
conocer y querer más profundamente a Perón,

Perón es el pueblo

El General tiene una ndeza espiritual
tan extraordinaria que está siempre muy pre-
sente en nuéstros sentimientos y en nuestro
corazón; pero mucho me temo que no suce.

INDUSTRIALI ZACION Q£.f/
SEMILLAS OLEÁGINOSAS S,

OLEACINOSA del CRESPO S. R. Ltda.

GOBERNADOR CRESPO F. C. N. G. B.

PROY. SANTA FE

MUNDO PERONISTA 41

