Señor director de El Babia:

He encontrado un terráqueo
curioso. Los terráqueos curiosos
son pocos. Generalmente se di-
vierten con sus admiradores, co-
mo Picasso, o mueren asesinados,
como el Mahatma Ghandi Este
a quien me refiero es un inven-
tor. Un inventor sin protectores,
ya que nadie se dedica.a ayudar
a quien no inventa cósas para
matar o para ganar dinero. Este
buen terrohombre ha inventado
un entretenimiento que sirve pa-
ra que las personas no neuróticas
se pasen un buen rato con su
entrelineografía, juego que con-
siste en suponer como ciertas las
entrelíneas de los discursos y las
notas de los grandes jefes de los
grandes estados.

Algo realmente interesante.

El supuesto previo para ju-
gar a la entrelineografía es lla-
mar a la mesa a la cual uno está
sentado la suboficina del super-
telégrafo encargado de captar los
subtelegramas que los supergo-
bernantes dirigen con el subcon-
ciente.

Ahí van algunos de los resul-
tados,

¡Se viene!... ¡Se viene!...
¿Qué viva la libertad!

¡A renunciar a las bancas!
(ya, total, en la barranca
ni nos viene, ni nos va...)
y que nuestra autoridad

partidaria —en un gran gesto—

lance un lindo manifiesto...

f¡Que hace mucho que no dan!..

“QUINCENARIO 'LUNATICO,

Y ANDA

“Camarada, casi Jefe del Im-
perialismo de la Competencia,
Harry Salomón Truman: A nos-
otros no nos conviene la guerra
mientras les sigamos ganando la
paz. Le aceptaríamos un desar-
me completo porque con la quin-
ta columna que tenemos, a los
dos días no quedaría nada para
discutir fuera de los puntitos.
ésos que nos burguesearon en
la olimpíada, y por la cual se
privó a los camaradas deportis-
tas soviéticos de un triunfo que,
después de copado todo, nos co-
rresponderá siempre. En la cues-
tión alemana nuestra posición es
simple. Queremos que no caiga

E DON CANGREJO » ruM

— a

á
TU

…y-……

DE UNO QUE VIVE EN 1A LUNA

POR LA TIERRA

bajo la feroz garra occidental...
porque de esta manera ustedes
serán menos y nosotros seremos
los mismos. Los mismos por aho-
ra. Seguiremos creciendo por el
lado asiático y tal vez en Latino-
américa, gracias a la acción de
los beneméritos camaradas de
Wall Street que están helando
a esos países como para poner-
los en condiciones de que el oso
—como ustedes nos llaman—
pueda hacerse la camarada Son-
ja Heine a sus anchas.

¡Ah..., se nos olvidaba!: no
sigan haciendo conjeturas sobre
el origen de-los platos voladores,
porque igual no diremos una
sola palabra.

Recuerdos camarada Churchill.

Le desea un océano de coca-

cola, ,
Camarada Stalin.

*Mister Jefe del grupo indus-
trial imperialista de la compe-
tencia, José Stalin:

Si usted se sigue armando, nos-
otros no lo pouremos nupcia:
nunca, y eso es política agre-
siva. ¿Le parece correcto que
hombres de negocios como nos-
otros invirtamos dólares en una
guerra hasta que no estemos se-
guros de ganaria? Luego, uste-
des nos están saboteando el mer-
cado. Le están dando vodka con
gualicho a nuestro sobrino Chur-
chill, Además, están adoptando
tácticas burguesas. ¿Por qué apo-
yan a Corea del norte lo mismo
que nosotros hacemos con Corea
del sur? Hay que ser más leal.
Nosotros nos hicimos los chan-
chos rengos con la partición de
Polonia y les dejamos media Ale-
mania; pero, ¡corresponda us-
ted también a mnuestras aten-
ciones! Haga un poquito de «e-
mocracia y déjese de amolar
con tanto pedir elecciones libres
en Alemania. Por otra parte,
Alemania quiere pelear contra
ustedes, como todo el mundo lc

»
-

t._* 

sabe, a excepción de los alema-
nes. En cuanto a lo de Helsinki,
nuestro pésame y que le sirva
de consejo antes de agarrar un
bilateral con nosotros. Todo sea
por el deporte. Si ustedes nos
hubieran ganado, el torneo no
hubiera tenido en Occidente las
proyecciones que tuvo.

Afectuosos saludos del Mena-
ger Tito.

Le desea el presídium para to
da la vida.

Mister Truman.”

“Señor Nazi y Comunista Juan
Perón. .

¿Usted piensa adueñarse del
mundo? No. ¿Piensa con su in-
dustria copar mnuestros merca-
dos? No, ¿Puede, razonablemen-
te, temer un ataque allí, en el
extremo austral de América?
No. ¿Está usted adherido a las
repúblicas populares? No. ¿Es
miembro de la NATO o firmó al-
gún pacto bilateral? No. ¿No son
acaso en su país dieciocho mi-
llones de habitantes? Entonces,
;: ¡_:.¡¡é tgnfn Pp:…' auO pm- las
dos mil millones restantes de ti-
pos que viven en el planeta? No
parece, pero... ¡ehhh! Hoy los
árabes. mañana Bolivia, después
Mossadegh...

¡Por favor, conviértase en dic-
tador de una vez y haga callar
a ese tal Descartes!

Le deseamos una rica afonía.
Truman y Stalin S. R. muy L."

No le mando, estimado direc-
tor, las entrelíneas de la nota de
Franco a Truman, porque ha-
bría que hacerle un supiemento
de varios tomos a nuestro que-
rido quincenario.

Lo abraza,

MAS DE CAPIROTE.

Por la copia:

0¿€ÓGÓ 7Zc»—c.íN

