cleve en la consideración de todos. Así cum.
piiremos con el pueblo y con el movimiento.
- No nos olvidemos del hombre que trabaja
de díana hasta ponerse el sol, para construir
Ja felicidad de todo el pueblo argentino y la
grandeza de la Nación. Nosotros, bajo su som-
bra maravillosa, no debemos amargar sus sue-
ños de patriota, con ambiciones mezquinas y
desmesuradas, como las de algunos peronistas
que ya se creen dirigentes importantes.

y obedecer al pueblo

La característica exclusiva del peronismo, lo
que no ha hecho hasta ahora ningún otre sis-
tema, es la de servir al pueblo y, además, 1a de
obedecerlo, Cuando en cada 17 de Octubre Pe.
rón pregunta al pueblo si está satisfecho de
su gobierno, tal vez por tenerlo a Perón de-
masiado cerca no nos detenemos a pensar en

JUAN

44 MUNDO PERONISTA

EXPORTACION
IMPORTACION

CARLOS ZABALA

— VILLANUEVA N* 1107

las cosas tan grandes a
que nos tiene acostum-
brados, a algo que no
pasa en la humanidad...

¿Cuándo algún go-
bernante, alguna vez
en el mundo, una vez
al año reúne a su pue-
blo para preguntarie si
está conforme con su
gobierno?

¿Cuándo algún go-
bernante en el mundo
dijo que no hará sino
lo que el pueblo quie-
ra?

En cambio Perón
puede hablar, porque
tiene su corazón puesto
junto al corazón del
pueblo.

La actitud argentina
del General Perón en
la Conferencia de Can-
cilleres: “No saldrán
tropas al exterior sin
consultar previamente
al pueblo”, no se ha
visto nunca en el mun-
do. ¿Cuándo algún go-
bernante ha pregunta-
do, antes de enviar tro-
pas al exterior, si el
pueblo está conforme?
Nunca lo han hecho,
porque cuando han
querido, han enviado
las tropas en nombre
del pueblo, sin consul-
tario jamás.

Deber de buen
peronista

Estos tres ejemplos
nos demuestran la
grandeza de Perón, la
honradez de sus proce.
dimientos, el amor pro-
fundo y entrañable que
él siente por el pueblo
y su respeto por “el
soberano”, que de sobe-
rano no tenía, hasta
Perón, más que el nom-
bre, porgre jamás fué
respetado.

Eso lo hace el General, y si él lo hace, tra.
tando de auscultar las inquietudes del pue-
blo, ¿cómo nosotros los peronistas que 10 acom-
pañamos y pretendemos ayudarlo no vamos
a extremar nuestras energías y mnuestro es-
fuerzo para acercarnos a él en el deseo de
servir leal, honrada y humildemente?

Ese debe ser un deber de los peronistas.
Nosotros debemos nensar siempre que el Ge.
neral Perón respeta al pueblo no sólo en las
cuestiones fundamentales, sino también en las
pequeñas,

Perón quiere un pueblo organizado

Dije yo, los otros días, que la masa no hace
más que sentir. Por eso los totalitarismos,
sean fascistas o comunistas, organizan al pue-
blo como un militar adiestra al soldado, pa-
ra que éste sirva mejor a la patría.

Perón, en cambio,
favorece la agre-
miación y la organi.
zación del pueblo,
no para que el pue-
blo sirva al peronis-
mo, sino para gue el
peronismo pueda
servir mejor al pue-
blo, entre lo cual
hay una gran dife.
rencia. A fin de que
el pueblo conserve y
conquiste sus dere-
chos. Perón trata al
pueblo no como un
militar a sus solda-
dos, sino como un
padre a sus hijos.

Lo que hace Pe-
rón, sirviendo al
pueblo, debemos ha.
cerlo nosotros cada
día más.

Yo quisiera que a
esta clase —y esto
es un deseo fervien-

te mío— ustedes ja tengan siempre muy pre-
sente en su corazón y en su mente para tra-
tar todos los días de inculcarla a los pero.
nistas y nosotros mismos adoptarla en nues-
tros procedimientos, Así nos sentiremos más
tranquilos en nuestra conciencia de peronis-
tas, de argentinos, de muferes y hombres del
pueblo.

Nuestra consigna debe ser la de servir al
pueblo y no servir a nuestro egoismo, que
en el fondo todos tenemos, ni a nuestra am-
bición, porque eso sería tener lo que yo lla.
mo espíritu oligarca. q

Funcionarios oligarcas y dirigentes
oligarcas

Vamos a dar un ejemplo de espíritu oligarca,
aunque ya he dado muchos: el funcionario
que se sirve de su cargo es oligarca. No sir-
ve al pueblo, sino a su vanidad, a su orgu-
llo, a su egoísmo y a su ambición. Los di-
rigentes peronistas que forman cífculos per
sonales, sirven a su egoísmo y a su desme.
surada ambición, Para mí ésos no son pero-
nistas. Son oligarcas, son ídolos de barro,
porque el pueblo los desprecia, ignorándojos
y a veces hasta compadeciéndolos,

La oligarquía del 17 de Octubre, la que de-
rrotamos ese día, para mí está muerta, Por eso
le tengo más miedo a la oligarquía que pueda
estar dentro de nosotros que a esa que ven.
cimos el 17 de Octubre. Porque aquélla ya la
combatimos, la arrollamos y la vencimos. En
tanto que ésta puede nacer cada día entre nos-
otros. Por eso los peronistas debemos tratar
de ser soldados para matar y aplastar a esa
oligarquía donde quiera que nazca.

Una sola clase de hombres: los que
trabajan

Nosotros decimos, con Perón, que no quere-
mos ni reconoremos más que una sola clase
de hombres: la de los que trabajan, Esto quie-
re decir que para nosotros no existe más que
una sola clase de argentinos, la que constitu.
ye el pueblo, y el pueblo es auténticamente
trabajador,

¿Qué diferencia hay entre esta hueva clase
y la clase oligárquica que gobernó hasta 1943?
Es muy fácil explicarla. :

La oligarguía era una clase cerrada, o sea,
como lo dije anteriormente, una casta. Nadie
podía entrar en ella. El Gobierno les perte-
necía, como si nadie más que la oligarquía
pudiese goberniar al país. En realidad, como
que a ellos los dominaba el espíritu de oli-
garquía, que es egoísta, orguiloso, soberbio y
vanidoso, todos estos defectos y malas cuali-
dades los llevaron poco a poco a los peores
extremos y terminaron vendiéndolo todo, has-
ta la Patria, con tal de seguir aparentando
riqueza y poder.

Los circulos políticos

Cuando vemos a un político que no quiere
que nadie más que sus amigos entren en su
círculo, pensamos que también él es un oli-
garca. Ese también quiere preparar otra casta
para él, pero se olvida que hay muchos sol-
dados y servidores del General que lo inter-
pretamos, que lo seguimos honradamente, que
tendremos el privilegio de ser los eternos vi.
gías de la Revolución... L

Por lo tanto, estaremos en guardia perma-
nente para destrozar y aplastar a esos seño-
res que ustedes conocen.

El peronismo sólo responde a Perón

El peronismo es un movimiento abierto a
todo e| mundo. Ustedes ven que a cualquiera
que llega a mí, sea un dirigente de esto o de
lo otro, siempre le digo que él, para mí, no
es más que un dirigente de Perón. Cuando me
dicen que Fulano es un dirigente que respon-
de a Mengano o a Zutano, pienso que no es
un buen dirigente, sino un sinvergiienza, por-
que bajo el lema Justicialista, el pueblo y la
Patria toda constituyen una gran familia, en
la que todos somos iguales, felices y conten.
tos, respondiendo sólo a Perón.

El gobierno de Perón es accesible a todos

Dentro de nuestro movimiento no se nece-
sita tener títulos universitarios, ser intelec.
tual, ni tener cuatro apellidos para integrar
el gobierno de Perón. Al lado de él hay hom-
