dió la ceremonia inaugural
del “POLICLINICO EVITA”,
en el Partido de 4 de Junio.

Porque la Fundación “Eva Pe-
rón” tendía otra vez sus brazos
hacia los humildes y la realidad
ofrecía otro hecho palpable.

¡Grandiosa ceremonia para los
pobres...!

Para quienes antes no sabían de
brillantes paredes, de hermosas vis-
tas a jardines bien cuidados, de im-
pecables lechos, donde el dolor era
más dolor por la miseria que lo
rodeaba.

¡Qué enorme distancia nos se-
para desde entonces, hasta los po-
liclínicos creados por nuestros con-
ductores: General Perón y Evita!

Y Ella estuvo allí presente, son-
riente y risueña, como en esta bri-
llante fotografía.

“EVITA”, sonriente y vivaz, co-
mo un potente rayo celestial, aten-
ta a todos los detalles, repartien-
do a manos llenas la dulzura de
su expresión, la dicha de ver feli-
ces a sus “descamisados”.

“YA VIENE EL GENERAL...”

¡Perón! ¡Perón!

Miralo, ¿no lo alcanzás a ver?

Mirá cómo nos saluda; cómo nos
sonríe...

Todo el trayecto, desde muy tem-
prana hora, era un inmenso cor-
dón humano.

Los niños de las escuelas agi-
tando sus banderitas, los mayores
sus pañuelos.

Pueblo de Perón y Evita

Fué necesaria una larga espe-
ra para que el silencio del Pueblo
permitiese comenzar con los dis-
cursos.

El Pueblo aclamaba al General
Perón y a Evita.

No cesaban de expresar su ver-
dadero cariño, su sentir de “gen-
te sencilla”.

Sonriente, sereno, con temple
que sólo pueden mostrar los hom-
bges íntegros, habló el General Pe-
rón:

“...Eva Perón ha sucumbido ba-
jo el peso del dolor de millones de
humildes, pero su memoria vivirá
en estos monumentos erigidos a
su gran sentimiento y a su gran
corazón.

Esa memoria, por haberse le-
vantado en el pecho de cada uno

U NA entusiasta ovación presi-

Todo el trayecto, desde muy tem-
prana hora, era un inmenso cor-
dón humano. Los niños de las es-
cuelas agitando sus banderitas...

de los humildes de la patria, es de
las que no ceden a la acción des-
tructora del tiempo, ni se desvane-
cen bajo las sombras del olvido...

Por eso Eva Perón, al entregar
este policlínico, ha hecho realidad
el homenaje que todos los argen-
tinos debemos a los humildes de
la patría.

Su grandeza, más que en sus
formas y en sus dimensiones ar-
quitectónicas, surge por haberse
levantado en medio de un barrio
de hombres humildes y de casas
humildes.

Por eso, compañeros, les pido
que lo cuíden, porque es de uste.
des, y pido al personal de esta ca-
sa que la atienda y que la lleve
adelante con la inspiración y la
orientación que Eva Perón fijó a
todas sus obras; que cada »*5 de
los humildes de este barrio y de
cualquier otro de la República que
llegue a sus puertas, encuentre el
corazón abierto para atenderlo mi-
tigando sus dolores físicos y mo-
rales, y para que esta casa sea, por
muchos siglos, la representación
del verdadero amor que debe rei-
nar entre los argentinos.

Les pido que cuanto se realice
dentro de las paredes de este po-
lirlínico tenga dos fuerzas inma-
nentes que los mueva: el amor y
la ciencia, que unidos hacen gran-
des y felices a los pueblos,

“SI, MI GENERAL,..”

“...Por eso, compañeros, les pi-
do que lo cuiden, porque es de us-
tedes...”

“SI, mi General”, fué la respues-
ta brotada de todos los pechos, co-
mi .si todos se hubieran puesto de
acuerdo.

“Sí, mi General...”

Lágrimas de agradecimiento y
de recordación a la que impulsara
con su frase y con su abnegación,
con su sonrisa y con su sacrificio,
la gigantesca obra de reivindica-
ción del humilde, su tranquilidad
económica y la felicidad, muchas
veces soñada, pero nunca realiza-
da antes de Evita.

u

El TELEVISOR
QUE Ud. DEBE COMPRAR

MUNDO PERONISTA 33
