[.- EL TEMA DE DOCTRINA

PRIMERA VERDAD
DEL
PERONISMO

1% VERDAD: La verdadera de-
mocracia es aquella donde el go-
bierno hace lo que el pueblo quie-
re y defiende un solo interés: el
del pueblo,

I.Lanrdqduu…

A. Teoría y práctica de la Demo-
cracia.

El General Perón enuncia su.
primera verdad tomando como su-
jeto de la misma a la “verdadera
democracia”, -

Distingue así lo que es auténti-
camente democrático de lo que es
mentida o falsamente democrático.

La “democracia” — así, a se-
£as — es una palabra despresti-
gada por los falsos defensores de

justicia y de la libertad.

Recordar cómo, en la guerra
pasada. la propaganda capitalista
decía que Rusia era una democra-
cia. E

Ahora... ya no parece serlo...
según los yanquis...; los comu.

nistas también dicen que ellos.

propugnan la democracia...
No opinan lo mismo — según
parece — los pueblos satélites,
Por eso Perón distingue la
“verdadera democracia” de la de-
mocracia de palabra.

B. Definición de Democracia.

Teóricamente, la democracia ya
fué definida por Aristóteles como
“Gobierno de la multitud en in-
terés público...” y por Lincoin,
como “Gobierno del pueblo y pa-
ra el pueblo” .

A estas definiciones han trata-
do de ceñirse todos los intentos
de realización más que por el afán
de ajustar la realidad a la con-
cepción, respondiendo al impulso
mismo de los pueblos. ,

C, Realizaciones antignas y moder-
nas de la Demoecracia.

a) Antiguas: la Democracia ate-
niense, la República Romana. Hoy

nos asombra que aquellos sis-
temas que toleraron la existencia
de grandes privilegios (patricios.
por ejemplo) y la esclavtud (ilo-
tas, plebeyos) se les haya llama-
do democracias, Pero fueron, sin
duda para tu tiempo, grandes
avances en la historia,

b) Modernas: Democracias ca-
pitalistas líberales, las democra-
cias colectivistas: socialistas, co-
munistas, proletarias, etc. Las es-
tudiaremos en seguida.

D. La Democracia Peronista,

El General Perón ha hablado
muchas veces, y en forma expre-
sa, de “Democracia peronista o
justicialista”.

“Hablamos siempre de la Nue-
wl'a Argentina con que soñamos
os
justicialista con gobernantes que
en vez de charlar, realizan” (8-
IN-50, inaugurando obras públi-
cas en Junín). E

E. Democracia Peronista, Democra-
cias Capitalistas, Democracias
Colectivistas.

Debemos contraponer y compa-
rar, por cuanto tiene sentido prác-
tico, de actualidad, lo que es De-
mocracia Peronista y lo que es

“Democracia capitalista o0/y libe-.

ral” y lo que es “Democracia Co-
Jectivista o Comunista” . .

Para ello debemos simplemente
estudiar lo que es el pueblo para
cada una de esas tres formas de
nuestro planteo.

F..El pueblo en las democracias
liberales o capitalistas.

El pueblo en ellas no existe des-
de que el individualismo liberal
o capitalista teóricamente no con-
cibe la existencia del pueblo,; y
prácticamente se sirve de él, co-
mo instrumento de explotación,

La libertad individual es abso-
luta según el liberalismo. Esto
conduce a la opresión de los más
fuertes sobre los más débiles: de
los pobres por los ricos... Por

RECONQUISTA

TRIUNFO

JOHN DEERE: —
MOTORES DIESEL

VENDEUVRE

SANTA FE

40 MUNDO PERONISTA

peronistab: una wmemocracia .

este camino se llegó al capitalis-
mo.

La democracia del capitalismo
se limita a reconocerle al hombre
derechos políticos.

Estos, sin base económica. no
son reales; además, está visto que
los intereses económicos dominan
a los políticos.

Y si no... recordemos mnuestra

- pmgia historia de la época del co-

loniaje económico...

. En la ng>ráctica no gobierna el
pueblo, se gobierna para el
pueblo y mucho menos el gobier-
no es del pueblo. Gobiernan los
dueños del poder económico.
Etjemplo: Wall Streea, Bemberg, y
otros.

G. El pueblo en las “demoeracias”
comunistas,

Teóricamente, el comunismo, por
su raíz colectivista, considera al

“ La Escuela Superior Pero-
— mista responderá a todas
— las consultas que se le jor-
mulen sobre Reuniones
Doctrinarias. La corres-

_ pondencia debe dirigirse a
“MUNDO PERONISTA” -
Sección Docirinaria - San
Martín 665, ler. piso, Capi-

tal Federal,

iduo.
—hno personas humanas— en quie-
nes desconoce todo valor superior
a la comunidad. No olvidar que
el comunismo. es materialista.

En la práctica el pueblo es pa-

puebio como masa de

ra los comunistas una so-
ciíal, el proletariado, que debe na-
cer, vivir, trabajar y procrear pa-
ra el Estado Comunista.

La soñada dictadura del prole-
tariado es, ahora en la práctica,
3na dictadura sobre el proletaria-
o.

No es gobierno “del pueblo”
aunque el círculo de dirigentes
—los mismos deste hace treinta
años— vino, tal vez, del pueblo.

No es gobierno para el pueblo...

porque el pueblo no existe... es
una masa informe que obedece y
trabaja.

A los dirigentes del comunismo
no les interesa que la masa t“n-
ga conciencia social, ni orgamniza-
ción socal, ni personalidad so-
cial. No quieren gobernar a un
pueblo, sino a masas, sin concien-
cia. sin personalidad y sin orga-
nización.

El comunismo intentó llegar al
ideal democrático reconociendo de-
rechos económicos en el indivi-
duo y prescindiendo de los dere-
chos políticos.

Evidentemente allí reside su pro-
fundo fracaso.

Aun si hubiese conseguido dar
al- hombre bienestar económico
—que no lo consiguió—, éste no
vale de nada para el hombre que
no tiene derechos políticos ni de-
rechos sociales; y aun si los po-
see a todos éstos. tampoco será
feliz si no se l2 p*rmite el des-
arrollo de su espíritu: derechos
morales, derechos del espíritu.

IL Lo que el pueblo quiere. Un'
Jlºlo…d…“….

La Demoeracia Peronista, en
cambio, sostiene que el pueblo es
una comunidad de personas hu-
manas, no de individuos.

1

“Nuestra comunidad quiere ser
de hombres y no de bestias,”

“Comunidad que persigue fines
espirtiuales y materiales... más
justa, más buena y más feliz...
en cuyo seno el individuo puede
realizarse y realizarla” (Perón en
Mendoza. Congreso Nacional de
Filosofía),

Lo que el pueblo quiere es lo
que quiere cada uno de sus inte-
grantes como personas humanas,
con fines materiales y espirituales.

El Peronismo ofrece a cada uno
todas las posibilidades humanas. ..
a fin de que cada uno haga lo
que quiera de sí mismo.

Para ello no sólo se necesita
de una democracia que otorga
derechos políticos (Capitalismo),
o derechos económicos (Comunis-
mo), sino de un sistema demo-
erático integral que le permita al
hombre el ejercício de sus dere-
chos políticos, económicos, socia.-
les y todos éstos como base de
sus aspiraciones materiales y es-
piritnales.

“Para que todo el hombre pue-
da realizarse” (Perón).

Eso es lo que asegura la De-
mocracia Peronista tal como pue-
de comprobarse por las siguien-
tes expresiones del Genera] Pe-
rón: “Amar y ayudar al prójimo
como a sí mismo; ésa es la verda-
dera democracia, donde nadie de-
be sentirse tan importante, como
para vivir a costilias de los de-
más”, (9-XII-44).

“Esa es la verdadera democra-
ecia, la que puede afirmarse rso-
bre la voluntad de la moyoría po-
pular.” (16-VII-49, Ante la Delega-
ción Universitaria brasileña).

“El concepto moderno de una
Nación Democrática en marcha,
impone, en primer térimno, la
distribución eqhitaPiva de la ri-
queza que su pueblo produce.”
(19-VII-45).

“Pienso que sí un bernante
puede tener una virtud, es preci
samente sentir, pensar y obrar
como siente, piensa y obra el pue-
blo.” (21-XI1409, En el acto de
Trabajadores del Estado en rem--
moración de la Secretaría de Tra-
bajo y Previsión).

Conclusiores prácticas

La Democracia Peronista es
aquella que otorga al hombre to-
das las posibilidades para que se
conduzca él mismo —libremente—
como persona humana en la socie-

dad humana.

No posibilidades ilimitadas, que
eso es utópico.

Sino posibilidades (o derechos)
en función socal, que eso es lo
razonable y lo humano.

Por eso salvará al hombre.

Para que una democracia dé al
pueblo esas sibilidades es ne-
cesario que el pueblo tenga con-
ciencia social, personalidad, a fin
de que todo derecho sea ejerci-
do por él en función social y lue-
g0 sea asegurado en derecho por
su organización social.

Véase como Bibliografía útil para
preparar esta conferencia:

“El pueblo en el pensamiento vivo
de Perón”, M, P,-Año L N, 8, pág. 5,

“El pueblo”, M., P, Año I. N? 8
Pág, 4,
“Justicia y Libertad”, M. P, Edito-
rial del General Perón. Año I, N? 11,
Pág, 3,
“Oligarquismo y Oligarguía”. M, P,
N9 11, Pág. 4,

“La oligarquía en el pensamiento
vivo de Perón”, M, P, N? 11. Pág, 5.

“Los valores espirituales en el pen.
samiento vivo de Perón”, M. P, N? 18.
Pág, 5.

“Los descamisados en el pensamien-
to vivo de Perón”, M. P, N9 21. Pág, 5,
