toCQuDEBENACED GOBINO:

“Nuevas Bases”, A su vez, el partido co
munista saca dos: “Nuestra Palabra” y
“Propósitos”.

Las tres publicaciones coinciden ordinaria-
mente en lo mismo. O sea: de que aquí no hay
Ubertad de imprenta.

También coinciden en que no hay libertad
de palabra, y en que, por tanto, no hay liber-
tad de reunión ni de crítica.

EL partido socialista” saca un periódico:

La gente no puede pensar libremente, y al .

zno poder pensar, lógicamente, no puede ha.
blar ni escribir,

Si esto fuera cierto, no se explica cómo es
que salen y circulan tales publicaciones, ni
tampoco se explica cómo es que hablan y es-
criben sistemáticamente, colmando de tinta
hasta los últimos rincones de todos esos pe-
riódicos.

En lo que se refiere a la crítica, se explica
menos, pues jamás aparecieron allí tantas crí.
ticas como aparecen en este instante.

No sale una sola iínea que no sea una crí-
tica al gobierno.

Y dale con “el drama”

En otra cosa están de acuerdo los tres se-
manarios. En que el país vive un drama,

¿En qué consiste este drama?

En lo mismo. En la falta de ltibertad de im-
prenta. Y sus apéndices: la crítica, la reunión,
la oratoria.

Se esgrime una prueda conciuyente al res-
pecto: el drama de “La Prensa”. No de la que
saca actualmente la C.E.T., sino de la otra.
La del crematorio,

En el último número de “Nuevas Bases”,
precisamente, se documenta el hecho, El se-

ñor Gaínza Poz ecaba de publicar un libro
en México que consta de 338 páginas, Se ti-
tula: “Por defender la Uberted”.

La desaparición de “La Prensa” primigenia,
que, según los aocialistas, “constituyó una de
las más elevadas ezxpresiones del periodismo
argentino y mundiaP”, significa para la Repú-
blica, más que un drama, una tragedia.

La lbertad de ellos

Si el órgano de Gainza Paz, no obstante,
defendía la lbertad, Garibaldi defendía la es-
clavítud y Pancho Villa era un santo recoleto,

Porque nadie ignora. justamenta, que “La
Prensa” aludida, aguel viejo paquidermo, era
la expresión más reaccionaria de la oligarguía
y el agente más obsecuente y relajante del
imperialismo,

En la época de “la libertad”, que todos sus
enemigos presentemente añoran, tenían liber-
tad sólo los que dejaban sin libertad al Pue-
blo Argentino.

Había una minoría que lo acaparaba todo
y una mayoría que vivía exilada en su propio
territorio.

El país parecía una estancia, No sólo, ade.
más, esta minoría era dueña y señora de la
economía y de la política. Era dueña de los
diarios, de las radios, de los teléfonos y de las
empresas cablegráficas,

Solamente ellos, entonces, gozaban de la li-
bertad de habiar, de reunirse, de escribir, de
informar a la opinión púbiica y de hacer y
deshacer la hacienda común a su antojo y
paladar.

Limosna y hambre

No cayó “La Prensa” de Gainza Paz enton-
ces por “defender la Mbertad”, Cayó por de
tender los dólares, Cay6ó por defender primero
al imperialismo inglés y después al imperialis.
me yanqui. Es decir: cayó por defender todo
aquello que representaba nuestra sumisión,

No fué por romper, aiño por remachar nues
iras cadenas.

La única libertad que defendió “La Prensa”
ta6 la libertad de los grandes ricos, De los
grandes tiburones de las finanzas,

Y esa libertad ya la comoce el pueblo.

Era la libertad de andar en pata o en Za
patillas,

La libertad de dormir en las cunetas o de-
bajo de los puentes,

La libertad de pedir limosna o morirse de
hambre.

Este drama de antes no era drama, El dra-
ma es el de abora.

Caminando con muletas

Los socialistas y los comunistas siempre ca.
minaron con muletas.

Al no prestar su apoyo ahora al Movimiento
Peronista, se tienen que apoyar fatalmente en
la oligarquía y en el imperialismo,

Mientras nosotros buscamos la unión de los
de abajo, ellos buscan la unión de los de
arriba.

Y mientras nosotros luchamos por la Nación
en contra de las fuerzas foráneas que nos
quieren volver aj antíguo estado de colonía,
ellos luchan por la colonización, atados como
bueyes al carro del extranjero,

El drama que vive el país, en consecuencia,
es el drama de Gainza Paz, el drama de Otto
Bemberg, el drama de Nicolás Repetto y de
Victorio Codovilla,

Unos sufren porque perdieron el privilegio
de la explotación humana y los otros porque
perdieron el privilegio de explotar a los ex-
pistados.

Propietarios de las masas

Uno de los más célebres teóricos del mar
zismo decía: “Prefíero eguivocarme con las
mases que estar solo con la verdad en contra
de las masas”

Los secialistas y los comunistas, que andan
a contramano, prefieren, en cambio, eviden-
temente equivocarse al revés, Esto es: prefie
ren quedarse solos, sín la verdad, en contra
de las masas.

Su drema, entonces, es el más terribie de
todas.

Son partidos del pueblo, sin pueblo, que es-
tán encima en contra del pueblo. :

Hosta que surgió Perón, los secialistes y
los comunistas oneraron tácitaments como si
los masas hubiesen sido un objeto de su e7
clusiva pertenencia.

Si los grandes tiburones eran los empresa-
rios del hambre y de la miseria del Pueblo
Argentino, elios eran sus empresarios ideo-
lógicos.

No mostraban ningún interés en mejorar las
condiciones de la clase trebajadora, en razón
de que el socialismo y el comunismo crecien
en la proporción en que crecía el raquitismo
y la tuberculosis de su clientela.

El megocio, como negocio, era Tedondo para
los tres.

AL darse vuelta la situación, no obstante, se
les dió vuelta la tortilia a todes,

— Quiénes son los ladrones

De ailí que ahora, tanto los comunistas co-
me los socialistas consideren el hecho de la
pérdida de las masas, no como un fenómeno
resultante de su incapacidad y de su inope.
rancia, sino como un robo.

Perón les “robó” las masas, que eran suyas.
Les “robó” también las bancas del Congreso,
que habían alquilado a perpetuidad para ha-
cer uso de la libertad de hablar y hablar per-
petuamente.

Por todos lados ven ladrones. Y no se an
cuenta de que los únicos ladrones son preci-
samente todos ellos, que Jes robaron a los
Frabajadores, durante tanto tiempo, todas las
rentajas y todas las reivindicaciones que con
quistaron en el presente.

Como un capitán que ya no ocupa el puen-
te del buque y que se ha vuelto loco sin ad-
vertirio, los socialistas y los comunistas, sin
embargo, prosiguen “impartiendo órdenes a
las masas”,

A veces, se dirigen, asimismo, al gobierno.

Por momentos parecería ser, leyendo tales
publicaciones, que el gobierno no se gobierna
a sí mismo, sino que es una repartición o una

MUNDO PERONISTA 47
