A Plaza de la República se

vístió de Pueblo el 26 de

agosto último por la tarde.

Para recogerse cinco mi-

tos, a la hora exacta en que un

mes antes se realizaba el tránsi

to a la Inmortalidad de la Már-
tir del Trabajo.

¡Instante en que Evita se hizo
Eternidad!

Nuestro Pueblo trabajador hizo
un alto en su trabajo a las 17,
silenciando las máquinas y herra.
mientas y apagando e| humo de
las chimeneas de sus fábricas.

Todo el Pueblo trabajador acu-
dió a la cita leal, donde cada obre-

CAMARA DE EXPORTADOR|

DE LA-REPUBLICA ARGE

20 MUNDO PERONISTA

ro del músculo o del cerebro ha-

bría de decir, con su recogido si-

lencio, a su Abanderada:
=.¡Presente, Evita!

Donde habría de renovarle su
solemne juramento.

Donde habría de convertirse en
simbólica llama de antorcha pa-
ra hacerse visible a la Jefa Espi.
ritual de la Nación, que le sonrió
desde su trono de estrellas.

Leal recogimiento

Las columnas de descamisados
comenzaron a movilizarse apenas
pararon en su estrépito cotidiano

eS

KRIPPER
S. A
BUENOS AIRES

EN

¡SILENCIO

EL

PECUERDO

los taderes y establecimientos fa-
briles,

Apenas cesó el cierre de las cor-
tinas metálicas de los comercios,

Llegaron hasta el altar cívico de
Evita desde las cien entradas de
la ciudad,

Y en todas las plazas de todas
las ciudades del vasto territorio,
simultáneamente, se replicaba la
escena.

Dieciocho millones de muje-
res, hombres y niños de la Nue.
va Argentina de Perón y de Eva
Perón, proyectaron su presencia
fervorosa sobre la Inmortal Aban-
derada de los Humildes.

—¡Presente, Evita!

En la Plaza de la República ha.
bía dos millones de trabajadores,
cuando, poco antes de las 20.25,
se escucharon gpor los altavoces,
que habían transmitido música
sacra y recordado conceptos de
Evita, las palabras de su repre-
sentante, el titular de la Confe-
deración General del Trabajo:

“Eva Perón: hace un mes que
has muerto. Frente a tu grande-
za sólo el silencio puede traducir
nuestra emoción, nuestra solidari-
dad y mnuestra gratitud hacia ti,
que fuiste, eres y serás ete
te nuestra Abanderada. El clarín,
desde el fondo mismo de la his-
toria, confirmará com su voz de
bronce la proclama de los hom-
bres de trabajo que tú enaltecis.
te. Su sonido ha de indicar los
cinco minutos de silencio con que
los trabajadores de la Patria han
de evocarte y rendirte su postrer
y supremo homenaje, compañera
Evita.”

A las 20.25 en punto, el anun-

rpamen:- -

ciado clarín rasgó el silencio e
iluminó con sus limpias notas so-
noras la obscuridad de la noche,
lanzando sus estridencias que se
elevaron hasta incorporarse en su
estremecimiento al titilar argenti-
no de las estrellas.

Desde allí Evita sintió en ple
na alma €l silencio recogido de
su Pueblo.

Cinco minutos de eternidad y
silencio con Evita Eterna.

Un silencio en el cual sólo se
escuchaba la música de los astros
en su eterno rodar por los cielos.

¡Dos millones de almas se des-
prendieron por cinco minutos de
sus cuerpos para hacerse presen-
tes en la eternidad de Evita en la
Plaza de la República!

Y dieciséis millones más, en las
plazas de todas las ciudades de la
República.

Un nuevo toque de clarín atra.
jo las almas de los trabajadores
otra vez ante los altares cívicos
de Evita, señalando el transcur-
so de los cinco minutos de reco-
gimiento.

El juramento de los obreros

En los ámbitos de la moche ar-
gentina resonó entonces solemne
el juramento de los trabajadores
de la Patria

“Al cumplirse un mes del ins.
tante supremo en que Eva Perón
pasó a la Gloria y a la Inmorta-
lidad, desde este mismo Ingar,
donde Eva Perón el 22 de agos-

Aun no se había apagado el eco
del juramento de los trabajadores,
cuando un imenso mar de luz cu-
brió la Avenida Nueve de Julio.

