uN +
m n
o
o ,.
-
Ls
[=]

AÑO 1V

1e

NOVIEMBRE 1
Obra del escultor Giusti, H
en bronce, $ 6.500.—; en aa
tuída, $ 1.800.—; en yeso- M

marfil ......e.... ... . M

piedra reconstituida, $ 1.30
en yeso-fibrón marfil .......EW

“r,
E
* 0€ ru

nadre de tdos lo
EVA PERON.

a mejor amigo que hu enido

£VA PENON.

EvA PENON.

ua alvida y eu niños renvacia a v per

Lámina 1: Capita-
na de mi Pueblo $ a

Lámina 2: Los Uni-
cos Privilegiados $ —

Lámina 3: Oración del
Gral, Perón a la 5
Virgen de Luján $ remesp

— SAN MARTIN 665 - T, E. 32-5933

“La política no es para
nosotros un fin, sina sólo
el medio para el bien de
la Patria, que es la feli-
a cidad de sus hijos y la

grandeza nacional.” -
PERON.

Á EA
'e¡ 0”(Jb NOVIEMBRE 1* DE 1954
Política Peronista

LA SOLIDARIDAD SE
DESARROLLA EN LOS HECHOS ,

E puede organizar a los hombres, se les puede
unir y se les puede hacer trabajar en conjunto.

Pero eso no tendrá ni vigor ni fuerza de aglu-
tinación, hasta tanto en el corazón de cada

uno de los asociados no exista un verdadero sentido
de solidaridad social. Y la solidaridad social no se
desarrolla de otra manera que empíricamente en
los actos y en los hechos de todos los días. Es esta
obra de conjunto, que comienza por defender la
salud de todos, por defender el poder adquisitivo
de los medios de todos, la elevación cultural de la
masa, así como también la elevación social de la
masa de asociados, la que va desarrollando ese
sentimiento de solidaridad, que es lo que le da con-
solidación definitiva al movimiento organizado. Esto
es de una importancia tan extraordinaria como
nosotros no podemos imaginar. Es lo que desarrolla
ese espíritu de cuerpo dentro de la organización,

que hace que cada uno de los

asociados luche y se discipline

no sólo por su propia felicidad

sino por la felicidad de todos

sus compañeros que lo acom- h N
—

pañan en la suerte, en la des-
. 7

gracia, en la alegría o en la

tristeza. '

(Ante dirigentes sindicales, . 21-10-54) (

“LO QUE CUESTE"

REVISTA ADHERIDA AL INSTITUTO VERIFICADOR DE CIRCULACIONES
DOCTRINA PARA TCDOS
N el mundo occidental se
E ha habiado siempre de

Pueblos.

Pero ya sabemos que en
occidente se sucedieron y a ve-
ces coexistieron varias doctri-
nas. De modo que el concepto
de Pueblo no debió de ser siem-
pre el mismo.

Y en verdad no lo fué.

Desde Grecia, el mundo occi-
dental, fué primero individua-
lista; luego individualista pero es-
piritualista, en los tiempos cris-
- tianos; más tarde individualista
y materialista con el liberalis-
mo;, y por fin colectivista.

Aunque no falta quien preten-
da que ese colectivismo no es de
fuente occidental, sino oriental,
aceptando la vieja metáfora de
“los dos mundos”.

De todos modos a nosotros,
justicialistas, nos interesa saber
qué entienden por FPueblo las
doctrinas que hoy dividen al
mundo, para establecer clara-

mente el distingo entre esas po:
siciones, y la tercera peronista.

El Pueblo para los liberales

En la “primera posición”, la
del individualismo liberal, el
concepto de Pueblo es limitado.

Pueblo no son todos.

Para ellos el concepto de Pue-
blo tiene que ver con el ejerci-
cio de los derechos políticos.

Pero, a pesar de que procla-
man que el voto es “universal”,
no votan todos.

El voto de los líberales está
restringido para los ciudadanos
que cumplen con ciertos requi-
sitos.

Los analfabetos, los “incultos”
según ellos, no votan.

“"0Y

TE RECA *5PIRA a

º*fPERON

VUEBL

De modo que, en la realidad, la
cantidad de individuos con de-
rechos cívicos está determinada
por la cantidad de individuos a
los cuales alcanza la “educación”
que ellos propugnan.

Es típico el ejemplo de algu-
nos países americanos, en los
que una ínmensa mayoría de
analfabetos estaba privada del
derecho de sufragio, con lo cual
éste quedaba en manos de una
minoría ilustrada.

De este modo, - los líberales
confunden Pueblo con ciudada-
nía, o con el conjunto de ciuda-
danos con derecho de sufragio.

Y, como los que sufragan no
son todos, tampoco todos for-
man parte del Pueblo.

Los colectivistas al criticar

BUENOS AIRES —

4 MUNDO PERONISTA

esta concepción dicen que para
los liberales Pueblo es solamen-
te la burguesía.

Sea como fuere, hay algo in-
dubitable: para el individualis
mo liberal, el concepto de Pue-
blo es limitado.

La idea de Pueblo, concepto
social está subordinada a la idea
de ciudadano, concepto político.

Y cuanto más limitados estén
los derechos cívicos, más limi-
tado será el concepto de Pueblo.

Cuanto más limitada esté la
educación a una clase social,
más clasista será el sufragio, y
por lo tanto más clasista será
el concepto de Pueblo.

El Pueblo para los comunistas

El colectivismo comunista hi-
zo una crítica en buena parte
exacta a este concepto de Pueblo.

Según ellos para los liberales
solamente era Pueblo la bur-
guesía.

Y, para cambiar ese orden de
cosas, concibieron como Pueblo
al proletariado.

O sea que no solucionaron la
cuestión, porque así el concep-
to de Pueblo seguía siendo cla-
sista.

Una clase, la burguesía inte-
lectual, era reemplazada por otra
clase, el proletariado.

La clase que se llamaba a sí
misma “de los mejores”, dejaba
su primicía a la clase de los
más numerosos,

Pero era siempre una cliase,
no todos.

Y el concepto de Pueblo de
los comunistas resultó así tam-
bién limitado.

Como en todo, el comunismo
en esto fué también una conse-
cuencia del liberalismo capita-
lísta.

Reemplazaron un privilegio
por otro privilegio.

El dominio de una clase por
el domino de otra.

Y esto en la teoría, porque ya
sabemos que en la práctica crea-
ron una mnueva y cerrada oli-
garquía.

El Pueblo peronista

Los peronistas hemos supera-
do en nuestra Doctrina estas dos
concepciones limitadas.

Nuestra idea de Pueblo es in-
tegral.

Pueblo son todos los hombres
y mujeres que labran la felici-
dad de una comunidad.

Pueblo es la Comunidad Or-
ganizada.

Porque Pueblo es, ante todo,
un sentimiento que anida en
el alma de cada uno de sus in-
tegrantes.

Entendemos que la mayor dig-
nidad es sentirnos Pueblo.

Pueblo unido en la común ta-
rea de hacer una comunidad
feliz.

Pueblo unido por el trabajo.
Y digno a través de ese trabajc
porque el “trabajo crea la dig-
nidad del hombre”.

Pueblo ya no es sinónimo de
una clase social, pues “en la
Nueva Argentina existe una so-
la clase de hombres: la de los
que trabajan”.

Ni los más cultos, ni los más
numerosos. Todos.

Sin más jerarguía que la que
surge del trabajo.

Sin que nadie se sienta más
de lo que es, ni menos de lo
que debe ser.
Enrique Félix Feito, de la provincia de Jujuy, admirador

de los Campeonatos Injantiles Evita, buen deportista, que

generosam<nte entrega sus horas libres a la orgenización
de los pequeños deportistas jujeños.

IEMPRE hemos tratado de re-
gistrar en estas páginas el
esfuerzo silencioso de hom-
bres que han encontrado en
el peronismo, aparte de un sistema
ideológico y conceptual, un “estilo
de vida” y una orientación en su
destino personal, -
Las más de las veces han sido
peronistas que hemos “descubier-
to” a través de mnuestra abultada
correspondencia, Quizá una frase,
un ofrecimiento, una noticia re-
dactada con trazos sencillos nos
han puesto frente a un ejemplo de
peronismo vivido cotidianamente.

Otras veces los hemos encon-
trado en la calle, en el hogar, en
el taller. Y cabe advertir que he-
mos penetrado en esas vidas, te-
miendo violar con la publicación
periodística el anonimato que sue-
len guardar las personas buenas
sobre sus buenas acciones.

Pero por lo mismo que creemos
en la bondad y en la recta inten.
ción de los hombres sencillos,
siempre hemos tratado de enalte-
cer a aquellos que han encontrado
la veta en donde explotar autén-
ticamente su sentir y pensar pe-
ronistas.

Por ello se verá que jamás he-
mos dedicado estos comentarios a
acciones espectaculares y exóticas,
sino a formas simples, en las que
las inquietudes prácticas tienen
más profundidad y realidad que
las inquietudes teóricas,

|

Un visitante jujeño

Se nos ocurren todos estos pen-
samientos al encontrarnos en estos

"días con un visitante en cuya tez

tostada brilla la mirada de un en-
tusiasta muchacho peronista.

Nos trae un cálido mensaje des-
de la provincia norteña de Jujuy.
Se Nama Enríque Félix Feito.

Oírlo conversar —y conversa
muy bien— es dejarse influenciar
paulatinamente por su profundo
cariño hacia el Pueblo norteño, so-
bre todo hacia los niños de aque-
lla provincia,

Este cariño y este entvsiasmo
hacia Jujuy (y Feito no es juje-
ño, aunque merece serlo) se cris-
taliza en el empeño y decisión
con qu: ha tomado la organiza.-
ción de los Campeonatos Infanti-
les Evita y Juveniles Juan Perón.

Con un poco de imaginación —
para quienes no conozcan la geo-
grafía jujeña— cualquiera puede
darse cuenta de que organizar a
los niños en Jujuy no es lo mis-
mo que organizar los de la Capi-
tal Federal.

—lLas rcosas cambian un poco

más aliá de la avenida General Paz

—nos dice Feito utilizando la ha-
bitual frase de los provincianos—;
Jujuy tiene alturas de tres y cua-
tro mil metros, valles como el de
Humahuaca y lugares con tempe-
raturas desoladoras, aparte de lo
difícil que resulta trasladarse de
nna población a otra.

EL EJEMPLO PERONISTA

UN PERÓNISTA

— las ICARAS ON

Todo elio no impide que los ni-
ños jujeños ventilen sus reñidos
campeonatos, ya sea sobre las du-
ras e improvisadas canchas del al-
tiplano, ya sobre el verde césped
de la civdad.

Un ideal que se cumple

Si Evita soñó que todos los ni-
ños argentinos pudieran jugar al
fútboj “de verdad” —con sus pe-

Jotas y sus equipos—, no hay du-
da que fervientes peronistas, aman-
tes de su obra, del deporte y de
los niños, serán los que han de dar
cumplimiento a esos sueños,

Este es el caso de Enrique Fei-
to, quien utlizando los tiempos li-
bres que le deja su trabajo de ofi-
cina, y no pocas veces quitando
sueño y descanso a sus días, Jucha
contra todos lgs inconvenientes
a fin de que los niños jujeños pue-
dan participar como corre:ponde

Feito visitó nuestra redacción y la Escuela Superior Peronista, oca-
sión que aprovechamos para oír su int-resante conversación sobre
la organización y realización de los Campeonatos Infantiles de Jujuy.

SUIPACHA 576
BUENOS AIRES

SOCIEDAD
ANONIMA

COMERCIAL
EXPCRTADCRA
IMPORTADORA
INDUSTRIAL
MARITIMA Y
FINANCIERA .

MUNDO PERONISTA 5

Además, Feito es un peronista que conoce la importancia de
las Escuelas Peronistas Regionales, razón que le ha movido
a ofrecer una ayuda mensual para “su” escuela de Jujuy.

en esos campeonatos de índole

ñacional,

A la par de Feito, debemos tam-
bién alabar la labor de los demás
muchachos que desinteresadamen-
te “hacen de todo” para que el
deporte se practique y la organi-
zación prepondere.

Los primeros años fueron difí-
ciles. Aparte de las dificultades
geográficas, existían las dificulta-
des propias de los valientes juga-
dores, entre quienes se encontra-
ban “cracks” que no querían cal-
zar botines o sufrían desmesura-
damente los cambios de altura al
“bajar” a la ciudad de Jujuy o a
la de Tucumán, Cuando no eran
las dificultades de los “críticos”
de pacotilla que siempre se en-
cuentran a la vera de cualquier
noble y esforzada iniciativa.

—Hoy —nos dice Feito— todo
está organizado. Los jujeños. (me
refiero a los niños, claro está) jue-
gan y compiten como verdaderos
caballeros. .., saben ganar y sa
ben perder. Muchas veces los he-
mos visto llorar luego de una de-
rrota..., pero han sabido dar el
abrazo al contrincante,

Hermosa estampa de aquella fra-
se del General Perón, al referirse
precisamente a los deportistas:
“Antes que una victoria es prefe-
rible conguistar un amigo”

Así se han dado casos de niños
y jóvenes jujeños que por prime-
ra vez salían de su rincón serra-
no..., han visto caras nuevas y
han abierto un nuevo horizonte en
su vida. Este es un aspecto nota.
ble de estos campeonatos infanta:
les, perjudicado a veces por la
acción de personas “infiltradas”
que intentan utilizar estos viajes
deportivos con otros fines. Feito
nos explica la mentalidad de estos
individuos, que no quieren inter-
pretar la obra de la Fundación en
su verdadero y legítimo signifi-
cado.

Todos los niños juegan

Si a todas estas dificultades aña.-
dimos aún el número de niños que
se movilizan en estas campañas
deportivas; aumenta más nuestra
admiración por todos aquellos que
desinteresadamente apoyan al hom-
bro para salir adelante.

S. A. METALURGICA, INDUSTRIAL Y COMERCIAL

i
+

6 MUNDO PERONISTA

— ACERIA - LAMINACION
— Y FUNDICIÓN - TRACTORES
- MAQUINAS AGRICOLAS
ARTICULOS RURALES
MAÁQUINAS INDUSTRIALES

775 - MORENO - 775
BUENOS AIRES

Nuestro compañ_ero Feito es uno de esos hombres que pien-
sa que a la Patria y a Perón se le puede servir en cualquier
lugar del país y en cualguier actividad que se desempeñe,

—La ciudad de Jujuy ha llegado
a cobijar a 300 pequeños depor-
tistas, que habían “bajado” para
las ruedas finales de la zona, No
hay pueblo que no se presente
con su equipo..., y a veces los
pueblos están uno a cada lado de
la montaña, con varias horas de
“jeep” o camión..., y A veces va-

Sólo un gran aliento peronista
es capaz de mantenef a muchachos
como Feito en la brecha, Pero no
hay duda que el entusiasmo y el
esfuerzo continuado da sus frutos,
Actualmente la organización juje-
ña de los Campeonatos se encuen-
tra- con fuerzas para asimilar la
actividad de los Campeonatos fe-
meninos, -así como toda la diver-
sidad de juegos olímpicos que se
han adherido a los primitivos tor-
neos de fútbol.

Jujuy nunca pudo llegar aún a
los finales de fútbol de la Capita!
Federal, pero sí ha enviado a re-
preseéntantes en otros deportes.

—Un dato interesante, sobre to-
do para quienes piensan que los
jujeños no gozan de un (feliz es-
tado físico para los deportes, es
el balance de las reévisaciones mé-
dicas. Hasta el presente sólo dos
casos de ineptitud; por lo tanto
podemos decir que el estado ge-
n ral es sobresaliente.

Un gesto digno de ejemplo

Si hemos hecho esta breve re-
<eña de la actividad de Enrique
Feito ha sido para describir al
hombre generoso, entregado a un
ideal, Ideal que realiza en forma
práctica, luchando como soldado

de una causa mucho más grande
y más patriótica: la causa de Pe-
Tón.

Y aunque él mismo nos pidie-
ra que dejáramos en el anónimo
un gesto suyo —muy elocuente
por cierto y para nosotros muy
significativo—, nosotros no' lo po-
demos callar. Se trata de una do-
nación mensual —que ya lleva va-
Tios meses de vigencia— que Fei-
to entrega a las autoridades de
la Escueta Peronista Regional de
Jujuy, como una contribución a la
gran obra que dicha escuela está
disstinada a realizar en esa provin-
cia.

El mismo nos lo ha escrito:

—Quisiera que la misma, si es
posible, sirva de ejemplo..., para
que en cadá provincia se eleven
los edificios propios de las Escue-
las Peronistas Regionales y que
en cada una de ellas los ladrillos
de sus paredes sean el fruto del
amor, “que es lo único que cons-
truye”. Para que "as generaciones
que pasen por sus aulas consoli-
den en el tiempo y en el espacio
la realidad justicialista, puesta al
servicio de la Patria y de la hu-
manidad.

Bien díjimos al principio que en
este mundo donde las inquietudes
teóricas son demasiadas, bien se
merecen una exaltación especial '
los -hombres con inquietudes prác-
ticas..., o mejor dicho, aquellos
que llevan a la práctica las teorías
y las palabras. Una vez más: “Me.
jor que decir es hacer”

Nos ha alegrado sumamente en-
contrarnos con este mensajero po-
pular de las tierras jujeñas y cons-
tatar por enésima vez que la Doc-
trina de Perón tiene ejemplos en
cada rincón de la Patría.
¿cuántas veces ha pr

mado que vive de rentas?

Probablemente sin tener
conciencia clara de lo que dice,
ha repetido y sigue repitiendo
este ridículo sonsonete.

NTRE Vd., y yo, amigo,
E ocla-

Vád., vive de rentas.

Bueno, ¿y sabe lo que eso
quiere decir?

Se lo diremos sencillamente,
como solemos decir las verda-
des los peronistas.

Como todos los problemas, és-
te es también un problema
simple.

A veces los economistas sue-
len complicarlo, pero con pala-

ENTRE USTED Y YO

PERO TI VIVE ZERENTAS

bras, no con ideas.

Porque las ideas se complican
cuando se les ponen nombres
raros.

Veamos.

»X * »

Ante todo, vivir de rentas sig-
nifica, creo, vivir sin trabajar.

El trabajador recibe, a cam-
bio de su trabajo, un salario.

El comerciante coloca su capi
tal en mercaderías y trabaja en
base a ese capital.

Pero el rentista coloca su ca-
pital y lo deja que solo pro-
duzca.

Si es en una propiedad, le
producirá alquileres.

Si en aceiones, dividendos.

Si en préstamos, intereses
usurarios.

Si en un campo, arrenda-
miento.

Pero en todos los casos quien
“trabaja”, es decir quien produ-
ce, es el capital, no él.

El, o sea Vd., mientras tanto,
descansa, o se divlerte.

En una palabira “vive de
rentas”.

* * *

Vea. amigo rentista, yo no voy
a darle la lata sobre los proble-
mas económicos que surgen a
consecuencia de que muchos vi-
van como Vd.

Pero, con un criterio pura-
mente peronista, le voy a decir
bor qué Vd. vive a costas de la
comunidad.

No, no se ofenda.

Vd. “no produce por lo menos
lo que consume”. No produce
nada con su trabajo.

Para Vd., el trabajo no es un
deber. Según Vd., trabajan “los

tienen ueganarselavida”
qu;v ya tiene solucionado
problema, con ese capital que
j tóoqueheredó
Y allí está e
E t *

Porque si Vd. lo heredó, na-
die puede d¡scudr lo injusto de-

su
A£2ra. si Vd. lo juntó traba-

jando, ya el asunto

Porque indica que su eoncep—
to del trabajo es peor aun que
el de los liberales

Según éstos¡ hay que trabajar
para ganarse la

Pero Vd. trabajó eon el ob
jetivo, confesado o no, de trans
formarse en capitalista.

Vd. no creyó nunca en la dig-
nidad que crea el trabajo.

Por eso no trabajó
esa di
para alcanzar la

crear

para
dad en su vida, sino
indigna situa-

Ser Vd., también, capitalista.

Explotar a los demás como a
Vd. lo explotaban.

Así, llegó a juntar su platita.
Alimentando un deseo de ven-
ganza. Nunca un ansia de re-
dención.

Y se transformó en capitalis-
ta.

Pero de los de la peor es:

e.

Porque hay capitalistas que
trabajan aunque sea para explo-
tar a sus obreros.

Pero Vd., rentista, es peor que
ésos.

Vd- se esconde tras su ca¡¡>i
tal. Y deja que Suícapital explo-
te al hombre.

Vd., simplemente, aprovecha
los resultados.

Vd. “vive de rentas”.
Gergious

T C0N37Rucc¡oN '

ción del capitalista que expio-
ta el trabajo ajeno.
Quizá cuando Vd. trabajaba
vociferaba contra los burgueses.
Pero su deseo más íntimo era
tréansformarse también en bur-
gés.

l

“3

"U

HIERROMAT:.

CASA CENTRAL: ALSINA 565 - T.E..33- 4052 - DUENOS AIRES

HIERROS » CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES
MATERIALES DE CONSTRUCCION » SAMITARIOS
VALVULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS
MATERIALES ELECTRICOS

MUNDO PERONISTA 7
PERON CUMPLE CON SU PUEBLO
SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

cional y el 89 de la Era P'-

ronista, los representantes

del Pueblo han dejado tras
de si una serie de leyes cuyo con-
tenido responde en forma concre-
ta o en forma genérica a objeti-
voOs previstos por el Segundo Plan
Quinquenal.

La acción "'egislativa desarrolla-
da por el peronismo tiene tanta
importancia como las realizacio-
nes de orden material que a diario
vemos levantarse en todos los pun-
tos ae la República.

Las conquistas se afian
zan y perduran a través
de la ley. Y el cumpli
miento de la ley es lo que
otdrgará /a muestro país
la acabada fisonomía <o-
cial, política y económica
que el General Perón ha
soñado y de continuo ex.
'presa en sus discursos.

Per ello es que el Se.-
gundo Plan Quinquenal da
fundamental importancia a la le-
gislación. Al final de cada capítu-
lo, si viene al caso, prevé la l-
gislación pertinente a fin de que
un instrumento legal, simple, ob-
jetivo, estable y perfectible, supe-
r: las contingencias del tiempo. Y
todo un capítulo, el XXIX, lo de-
dica esp:cíficamente a 'los tóápicos
necesitados de revisión jurídica.
_El año 1954, como en años ante-
riores, se ha caracterizado por un
conjunto de leyes, d: fundamen.
tal importancia para el cumpli-
mijento del S:grndo Plan Quinque-
nal.

Haremos un somero aná'isis de
las más destacatas, relarionándolas
ron los respectivos ab'e:ivos de
la planificación peronista.

L finalizar et 8S? período le
E A gislativo del Congreso Na-

LEY N?O 14303 — LEV ORGANI
CA DE 108 MINISTERIOS DEL
PODER EJECUTIVO

Uno de los hechos más impor-

tantes del prosente año ha sido la
reestructuración de los ministerios

8 HMUNDO PERONISTA

LYES SIMPLES,

VADEESYPER

nacionales; hecho sobre 1 cual ha
informado amp iamente el mismo
General Perón al Pueblo Argentino,

Esta reestructuración, amplia-
mente prevista en ! Segundo
Plan Quinguenal, da satisfacción a
los abietivos del capítulo XXVIII,

TS.
ELLBLE

que prevé una “Racionalización Ad-
ministrativa”,

La ley sancionada por el Poder
Legislativo autoriza al Poder Eje-
cutivo la puesta en práctica da
esos objetivos a fin de que los or-
ganismos del Gobierno y del Esta-

mica”. (XXIX. G. 2).

IRES - OBJETIVOS GENERALES - SOBRE LEGISLACION

“La legislación soci; f afianzará el cumplimiento de los objetivos
del presente plan, a fin de lograr la vigencia permanente y abso.
luta de la Justicia S<cial, que “otorga a cada persona su derecho
en función social”. (XXIX. G. 1 del Segundo Plan Quinquenal).

“La legistación económica afianzará el cumplimiento de los ob-
fetivos del presente plan a fin de lograr la vigencia permanente
y absoluta de la Economía Social y de la Independencia Econó-

“La legislación política afia zará el cumplimiento de !:s obje.
tivos del presente Pla-, a fin de lograr una organización de la
comunidad furdada en el equilibrio y en la armonía de los de-
rechos del individuo y de los derechos de la sociedad”. (XXIX. G.3).

do se adecúen a la condición ge-
neral del país, de acuerdo con la
filosofía peronista de la orgamiza-
ción: Unidad de concepción y uni.
dad de acción.

LEY N* 14307 — CODIGO DE
AERONAUTICA

La regulación de la actividad
aérea configura una necesidad si
se tiens: en cuenta el gran incre-
mento que la aeronavegación ha
adquirido en nuestro país y en el

mundo, i
El Segundo Plan Quin.
quenal precoriza el dicta.
do de los “nuevos Códi.
gos sustantivos previstos
en el texto Constitucio.
nal”. y la reforma o reem.
plazo de todos aquellos
que necesiten ponerse a la
altura de los tiempos evo-
lucionados que vivimos y
a los principios conteni-
dos en la Constitución Nacional.

El Código de Aeronáutica está
específicamente señalado en el ob-
jetivo especial 19 inciso e) del Co-
pítulo XXIX, Legislación del Se.
gundo Plan Quinquenal, como uno
de los códigos a dictarse en el quin-
quenio.

LEY N* 14.315 — LEY ORGANICA
PARA LOS TERRITORIOS
NACIONALES

Esta es también otra de las le.
ves planificadas por el Gobierno
Peronista tendiente a dar a los te.
rritorios nacionales un régimen or.
gánico renovado y puesto a la al
tura del erado de evolución adqui.
rido por la Nueva Argentina.

En el mismo capítulo XXIX, so-
bre Legislación y .xn el objetivo
esprcial 25, se determina concreta.
mente la sanción de esta ley. Es.
tes san las palabras del Segundo
Plan Quinquenal: “Las disposicio.
ns lezales que regulan la organi-
zasión y el fnncionamiento de los
E

territorios racionales serán aciualizadas de
modo que permitan el ejercicio de su go.
bierno según la evolución alcanzada por los
mismos”,

¿EY N9Y — REGIMEN LEGAL DE LAS
= XSO%Í?&ONES PROFESIONALES

El peronismo, desde los comienzos de su ac.

ción, llevó hasta el articulado de la ley sus-

grandes conquistas en el campo social, político
y económico, Con todo, siguiendo la clásica ex-
presión del General Perón, siempre fué mejor
hacer que decir... y antes de proponer la le-
tra de una ley ls¡e lievó a cabo un intensiva
campaña de realizaciones.

As?í sucedió en la organización del Pueblo.
El decreto-ley N? 23.852, dió carácter urídico
a las Asociaciones Profesionales de rabaja-
dor:s, luego que el General Perón había des-
pertado en el sector obrero la conciencia sin-
dical y la necesidad de organizarse. La Ley
N9 14.295, de Asociacion?s Pgofeslonales de
Empleadores, sancionada el año 1953, sobre-
vino luego que los patrones sintieron la
necesidad imperiosa de aglutinarse a fin de
def:nder sus interes:s gremiales. Y por fin,
esta última ley, la N9 14.348, dictada el pre-
sente año, da normas para la organización
de los profesionales. :

En esta forma se sigu: el espíritu del ob-
j>tivo esperial 49 del Capítulo II - Trabajo,
el cual al hablar de las Asociaciones Profesio-
nales preconiza la adecuación de su jegisla-
ción “al progreso alcanzado en materia social”
v más adelante determina la formrlación d:
normas tendientes a l3 solución de conflictos
intersindicales “motivados por razón de en-
cuadramiento profesional”. í

Cumple así el p:ronismo con sus aspiracio-
nes, al cerrar con esta ley el ciclo de la or-
ganización del Pueblo desde el punto de vista
de su actividad espacífica dentro da la co-
munidad.

LEY N9 14354 - LEY SOBRE NACIONALI-
DAD, CIUDADANIA Y NACIONALIZACION

“Se dictará una ley que determime las for.
ma! dades y condiciones para el otorgamiento

de la nmacionalidad y para su privación”, dice -

el objetivo especial N9 22 del Capítulo XXIX
sobre Legislación.

La sanción de la ley correspondiente da
cumplimiento a una previsión de significati-
vos alcances en mnuestro país, notablemente
poblado por inmigrantes, muchos de los cua-
les desean tomar nuestra nacionalidad.

LEY N? 14.355 - REGIMEN DE ADQUISICION
DE INMUEBLES POR SUS ACTUALES OCU.
PANTES

Inspirado en el espíritu del objetivo espe-
cial Ñ9O 7, del capítvulo VII, esta ley imprime
una variante en regulación del régimen de
alquileres y en el de régimen de propiedad
horizontal. *“La necesidad de revisar oportu-
namente la l2y que rige en materia de alqui-
leres —dice el citado objetivo—, a fin de que
gradualmente s- mivelen determinadas loca.
ciones, se regularice la situación de subloca-
ciones, etc. en orden a la función social de
la proniedad y los principios que establece la
Constitución Naciona?”,

Por esta ley los inquilinos tienen prioridad
sobre la compra de la propiedad que habitan,
a cuyos efectos el Banco Hipotecario concede

Los representantes del Pueblo han cumplido en el 8? año
legislativo de la Nueva Argentina, una proficua labor de gran
importancia pora la marcha del Segundo Plan Quinquenal.

En el seno de las Cámaras del Congreso se concretan en jorma de leyes muchas
conquistas peronistas y también se da cumplimiento a objetivos del Segundo
Plan Quinguenal que necesitan la forma jurídica para su cumplimiento,

un préstamo que abona al dveño de casa y
éste debe utilizarlo para la construcción de
otra vivienda o casa de rentas.

LEY N? 14367 - LEY SUPRIMIENDO DIS-

CRIMINACIONES PUBLICAS Y OFICIALES

ENTRE HIJOS LEGITIMOS E WHIJOS ILE-
GITIMOS.

” Esta ley, de profundo sentimiento humano
y también cristiano, es una verdadera con-
quista del peronismo. En rigor de verdad
—como se ha dicho ya muchas veces— no
existen hijos ítimos o ilegítimos, sino más
bien padres legítimos o ilegítimos.

Esta discutida ley —discutida por gente ale-
jada de la comprensión humana— ampara vi-
das, que por lo mismo tienen derecho a la
dignidad, a la estabilidad, al respeto de la
comunidad en su sentido amplio.

El objetivo especial N9 1, del capítulo 10. -
Organización del Pueblo - Población, al hacer
referencia a la protección de 'a familia, dice
en su ínciso g), que vna d: las preocupacio-
nes del Estado en el presente quinquenio será
“la supresión de discriminaciones públicas y
oficiales entre los llamados hijos legítimos e
hijos ilegítimos”.

Esta importante ley, por lo tanto, cumpli-
menta uno de '"os objetivos previstos en el
Segundo Plan Quinquenal.

LEY N? 14370 - MODIFICACION DE REGI-
MENES JUBILATORIOS
De acuerdo con la doctrina fundamental ex-

puesta por el Capítulo III del Segundo Plan
Quinquenal sobre Previsión, la modificación

d:l régimen jubilatorio perfecciona el sistema
imperante hasta la actualidad. No es por lo
tanto ni vna ley nueva, ni un resmplazo, ni
una modificación fundamental, sino un per-
feccionamiento inspirado en los alcances que
el peronismo desea dar a esta conquista emi-
nentemente social.

LEY N9 14.385 - PLAN DE CONSTRUCCION
. DE AUTOPISTAS

De notable influencia económica, esta ley
permtie la organización racional de la red
vial, a fin de que los caminos del país no
sean sólo elementos de transporte y turismo,
sino un factor de reactivación económica-social.

El Plan Quinquenal, en su capítuilo XXIV -
Vialidad, dice en el objetivo especial NQ 4:
“La Legislación vigente será modificada, adap-
tándola a las necesidades de la técnica y or-
ganizaciones viales modernas”

Es éste un paso más hacia el progreso nacio-
nal y hacia la evolución de nuestro país de
acuerdo con las modalidades de la época y se-
gún los principios de la Doctrina Nacional,

Este sencillo resumen de las leyes principa-
les de est: año, nos demuestra la verdad de
siempre, Perón cumple con su Pueblo. De las
92 leyes de fondo y dé forma sancionadas
por las cámaras hemos seleccionado estas diez,
por estar directamente vinculadas con objeti-
vos del Segundo Plan Quinquenal, es decir,
por respond-r específicamente a promesas del
General Perón, Hemos dejado de lado muchas,
que en una forma o en otra, también parti-
cipan de los objetivos del Segundo Pian.

Un aspecto de las bancas donde se debaten los pro-
yectos de leyes, que el peronismo propone para la
felicidad del Puedlo y la grandeza de la Nación.

e

N la plácida región boscosa

de la ciudad Eva Perón

funciona desde 1949 la Es-

cuela Superior de Policía,
destinada a la capacitación teó-
rico-práctica del personal poli-
cial superior de la provincia de
Buenos Aires. -*

Con todas las comodidades ne
cesarias para hacer del estudio
y de la instrucción sus princi-
pales actividades, la Escuela im-

presiona agradablemente por el
buen gusto y sobriedad con que

han sido solucionados los dis-
tintos ambientes de su estruc-
tura.

“ La idea fundamental que rige
cada uno de los detales es la
de constituir un ambiente fami-
liar apto para concentrar en su
seno a experimentados funciona-
rios que desde lejanas poblacio:
nes deben desplazarse para se-

En l1 hermosa región boscosa de la ciudad Eva Perón se le-
Superior de Policía.

vantan i¡as insta'aciones de

la

Escuela

Alumnos pertenecientes a la Escuela Superior de

Po'icía de la ciudad Eva Perón, en
mencionamos

gesto ejemplar que

guir estos cursos. Debido a la
ley de escalafón y estabilidad de
la policía, estos cursos tienen
carácter obligatorio y figuran
como condición previa para el
ascenso al grado superior.

A este ambiente, tan discipli-
nado como de intenso estudio,
llegamos hace unos días, con la
finalidad de entrevistar a un
grupo de treinta y dos alumnos,

O(—'08ión del
en esta mota.

AN de 30 POLICAS BONAN

protagonistas de un gesto que
se nos hace necesario destacar.
Pertenecían al llamado “Sép-
timo Curso Regular de Informa-
ciones para Jefes y Jefes Supe-
riores”. Para ser más explícitos
diremos que era un recio y uni-
forme grupo formado por 32
comisarios ¡ni más ni menos!
A pesar de tanta veteranía
—eclaramente dibujada en cada

Un «specto de un aia del edificio, constituido por construcciones de una
sola plenta y con la finalidad de dar un ambiente familiar al instituto,

En primer plano se observi

la pileta de natación,

uno de los rostros— la clásica
alegría del “fin de curso” no
pudo dejar de embargar a nues-
tros entrevistados, quienes, al
fina! de cuentas, habían sido por
varios meses auténticos estu-
diantes.

Ejemplares admiradores de
nuestra Doctrina

Una de las materias de estu-
dios que figura en el programa
de este instituto es la Doctrina
Nacional.

Al lado de las demás discipli-
nas que dan al policía una fun-
damentación teórica de su fun-
ción específica, se desarrolla el
temario de la Doctrina, que en
trega al estudiante un caudal
de ideales patríóticos y una mo-
tivación profunda de su acción
dentro de la comunidad.

De ese sentimiento y compren-
sión profundos de la Doctrina
Peronista. sabiamente expuesta

desde la cátedra, ha nacido en
estos 32 alumnos de la Escuela
Superior de Policía un gran en-
tusiasmo por ella, producto de
una seria y meditada reflexión
sobre los temas fundamentales
que interesan al hombre como
persona responsabie dentro de
la Nueva Argentina,

—kEn estos meses hemos se-
guido con verdadero interés la
exposición de la Doctrina Pero
nista —nos dice uno de los co-
misarios—, y la hemos estudiado

no eomo una materia más sino
como la materia fundamental.

—Ella nos ha dado —nos aña-
de otro “estudiante”— un cáúmulo
de ideales que nos hacen más
hermosa la lucha y el trabajo, no
siempre muy gratos en sí mis-
mos.

La conversación espontánea y
vivaz nos revela que, a la par de
la Criminología, del Código Po-
licial y de Procedimientos, en
las complicaciones de los labo-
ratorios policiales y más luego,

Sorprendimos a Jos alumnos, en el salón auditórium de la escuela y en el último dia de clase.

en la faena de los esclarecimien
tos de hechos delictuosos o en
la simple rutina del oficio, sur-
ge la verdad de una Doctrina
que no solamente es una filosofía
política, económica o social, sino
un medo de vivir. de actuar, de
convivir y de trabajar.

Otra cosa más:
admiración práctica
Como fruto espontáneo de es-
ta admiración y esta compren-

Los alumnos del Curso Regular de
Informaciones son todos Comisa-
rios, venidos desde distintas pobla-
ciones de la provincia de Buenos
Aires.

sión de la Doctrina, estos 32
“muchachos”, tan optimistas y
decididos, pensaron que no po-
dían volverse a sus puestos de
trabajo sin antes colaborar de
alguna manera en una de las
obras que específicamente tien-
den a la difusión de la Doctrina
Peronista: Las Escuelas Peronis-
tas.

—Pensamos que la difusión y
la enseñanza de la Doctrina Na-
cionat es impreseindible para
que todos los argentinos sepan
cumplir con sus deberes —nos
dicen—. La pequeña contribu.
ción que nosotros hemos apor-
tado a la obra de las escuelas
peronistas, ha macido de este
convencimiento. í

Nos hacían referencia a cierta
suma de dinero que entre ellos
habían reunido, impulsados por
el afecto inspirado por la Doc
trina Nacional, elocuentemente
expuesta, sin duda, desde la cá-
tedra, por el profesor de dicha

materia... y también por su
ejemplo.
Dicha suma —no interesa

cuánto, pues bien sabemos que
la importancia la da el espíritu
con que se hace— fué entregada
a las autoridades de la Escuela
Superior Peronista, para incre-
mento de su acción.

—La idea prendió sin ficciones,
espontáneamente, y nadie quiso
quedar fuera del donativo. Un
poco cada uno... multiplicado
bien pronto por treinta y dos,

MUNDO PERONISTA 11
En el casino. rincón amable. propi-
cio para la conversación.

formó materialización de
ayudar en forma concreta a la
difusión de la Doctrina— nos
dice uno de ellos en representa-
ción de todos.

Cumplimos en aclarar (ellos
nos pidieron) que hubieran pre-
ferido dejar en el anónimo esta
colaboración; pero para nosotros
este gesto tiene la importancia
de algo ejemplar. Puestos, como
estamos, en la tarea de difundir
la Doctrina Peronista, a través
de la obra de las escuelas pero:
nistas, la iniciativa de estos 32
policías bonaerenses, nos signifi-
ca una opinión y un apoyo emi-
nentemente popular. Opinión y
apoyo que nos vienen llegando
desde .muchos sectores y desde
muchos rincones del país.

Una vez más nos convencemos
de que las grandes obras surgen
de la suma de pequeños esfue:-
zos, realizados con el desinterés
y el entusiasmo de estos alum:
nos.

esa

Sabemos que cada uno de los
integrantes del Séptimo Carso
de Informaciones, Heva un ideal
peronista en su pecho...

—Los tiempos han cambiado
—expresa uno de ellos, comisa-
rio en un lejano pueblo de la
provincia—. No solamente Mmos
encontramos mejor preparados
para mnuestra función policial,
hasta hace poco dejada a la suer-
te de nuestra experiencia, sino
que el mismo Pueblo sabe apre-
ciar y respetar esa f¡mdón. <e
Para nosotros, es ésta una voca-

12 MUNDO PERONISTA

La conversación amable
réunió en tertulia y así, conver-
sando, -fuimos recorriendo - las
distintas dependencias donde
cumplen su pian de estudios los
nuevos policías argentind:.

Lo que estos 32 alumnos de la
escuela Superior de Policía no=
dijeron sobre la importancia de
las escuelas peronistas, como di
fusoras del pensamiento del ge-
neral Perón, e: el pensamiento
de muchos argentinos, quiene=
también. por su parte, no han
dejado de manifestar su carviño
de una manera concreta y prác-
tica.

Pero, el hecho-de-que- un-gru:
po tan numeroso, fermads por
personas de reconocida expe-
riencia en la vida, como son los
policías, hayan unido sus esfuer-
zos individusles para cristalizar
en forma visible ese entusiasmo
y ese convencimiento, nos re-

nos

La entrada del casino y visión del parque qu: une las distintas dependencias de la Escuela.

ción que deseamos levar con
dignidad. El peronismo nos dió
esa dignidad que se concreta en
el esfuerzo que se realiza por

lograr muestra plena capacita
ción.

Esa fué nuestra primera im-
presión al pasar los umbrales

de la Escuela. Los tiempos ha-
bían cambiado. efectivamente.
Dentro del uniforme tartas ve-
ces menospreciado en otros
tiempos, se yvergue , ahora: un
amigo de la comunidad y una
personalidad que “realiza inte-
gramente su destino.

A esta impresión se añadía la
realidad de una Escuela que sa:
bía unificar los espíritus dent-o
de una cordialidad plena de re-
sonancias.

Nada de cuartel ni de discipli-
na seca. Un estilo provenzal,
puesto en juego en cada ambien-
te, combinaba con el verdor
natural de los parques y la ge-
nerosidad del aire y del sol.
Comodidad sin exageraciones...
discreta arquitectura para estu-
diar sin preocupaciones, siempre
con un convencimiento y un
ideal: ser fiel a la Patría.

_—.—7ulta ejemplar. Por elo lo regis

tramos en estas páginas.

Ál despedirnos de los 32 alum
nos del Séptimo Curso Regular
de Informaciones para Jefes y
Jefes Superiores, pensamos que
al dispersarse luego hacia todos
los puntos cardinales, estos hom
bres, fecios en su accionar, no
dejarán pasar un día sin prac
ticar las virtudes fundamentales
del peronismo, aprendidas en un
curso de Doctrina Nacional. y
en el agradable ambiente de ia
Escuela Superior de Policía, don-
de los visitamos,

Molondlas.

El apoyo del gobierno peronista ha
hecho posible la organización de
exzta nueva e importante industria.

prendió a los paseantes que el
domingo 24 de octubre a la ma-
ñana - recorrían las principales
avenidas de la ciudad de Buenos Aires.
Una larga caravana de motociclistas,
encabezada por el General Perón, ha-
bía partido de la Quinta Presidencial
de Olivos y, luego de recorrer las gran-
des arterias de la ciudad hasta Plaza
de Mayo, había vuelto a su punto de
origen.
El hecho, a pesar de todo no tiene

U N acontecimiento poco común sor-

El General Perón. momentos antes de moniar

en la “Siam-Lambretta”, con la que encabe.

zaría la larga caravana de motociclistas que

recorrería las principales avenidas de la ciudaa
de Buenos Aires.

nada de raro, ya que nuestro Pueblo
-está acostumbrado-a-—estas- muestras
_democráticas de.-nuestro. Conductor......—
Sin embargo, había un motivo espe-
cial que convertía este paseo matinal
en motocicleta en un hecho significa-
tivo. Era éste un feliz augurio que se
daba a las flamantes motonetas argen-
tinas, que bajo él nombre de “Siam-
Lambretta” aparecían en las cailes de
nuestra ciudad. En otras palabras: era
la inauguración oficial —y “original”
por cierto— de un nuevo producto de

Parte la caravana. El General Perón
maneja la flamante motoneta; lo propio
hacen las dos estudiantes de la U. E. S.

MUNDO PERONISTA 13
Vista de un conjunto de motonetas

que aciualmenté se fabrican a ra-

26n de 25 por día en la fábrica
de Valentín Alsina,

la industria nacional. - Una
inauguración andando.

El General Perón y 30 es- V

tudiantes secundarias de la
U.E.S. tripulaban las- “Siam-
Lambrettas” que momentos
antes los directores de la fir-
ma productora habían donado
para el Club de las estudian-
tes. El resto de la caravana

estaba compuesto por moto-

cicletas “Puma” y otras, tam:=
bién de fabricación nacional,

Es indudable- que la apari-
ción de “este nNueva vehículo

motorizado,-práctico y econó- -

mico y de amp!ia difusión en
los países más ade:antados de
Europa, significa una gran
conquista de la industria na-
cional.

Ello revela no sólo ei em-
puje de nuestra capacidad in-
dustrial, sino que aporta a la
economía de nuestra comuni-
dad y al bienestar social un
elemento de múltiples aplica-
ciones y un eficaz vehículo de
movilidad personal.

Noticias sobre la “Siam -
Lambretta”

La fabricación de las mo-
tonetas se ha hecho posibie
gracias a una feliz inteligen-
cia entre los industriales ita-
lianos de la firma Inocenti
que fabrica la Lambretta y
los argentinos. La conocida
firma nacional Siam di Tella
tomó a su cargo la responsa-
bilidad de afrontar la pro-
ducción en gran escaia, res-
paldándose en la experiencia
y en la seriedad de los técni-
cos peninsulares.

A esta feliz inteligencia
prestó su amplio apoyo el
gobierno constructivo del Ge-

14 MUNDO PERONISTA

Los directores:de la firma productora de “las

“Siambrettas” hicieron

donación de 30 motonetas al Ciub de la V.E.S. Perón encabeza la marcha.

neral Perón, al facilitar to-
dos aquellos permisos que se
hacen necesarios para la im-
portación de maquinarias es-
peciaies para la instalación
de la planta industria!.

Esta planta industrial fun-

ciona en la localidad de Va-
lentín Alsina. Sus técnicos
han visitado las fábricas de
Milán pertenecientes a la
compañía lInocenti, a quien
corresponden los diseños y
planos de las “Lambrettas” e

Otro detalie de los depósitos de elementos con les que la firma “Siam-

bretta” fabricn. en

serie, las nueras

motonetas argentinas.

E7 £

El popul=r vehículo de Europa en-
contrará rápida difusión en nuestro
país, a decir por el interés y el br-
neplácito con que se ha recibide
este nuevo elemento de movilidad
motorizado.

inc.uso técnicos italianos han
viajado a Valentín Alsina pa-
ra cooperar en el montaje de
la fábrica.

En la actualidad la “Siam-
Lambretta” será creada con
un porcentaje de material im-
portado y otro porcentaje de
material del país; pero, a me-
dida que la industria progre-
se, irá creciendo el material
naciona: hasta que llegue a.
un cien por cien. En esta
forma la firma Siambretta
S.-A. I. C, interpreta el sen-
tir del Segundo Plan Quinque-
nal, que preconiza la paula-

Respaldados por la experiencia de

los técnicos italianos y afrontando

la responsabilidad de la producción

en gran escala, la firma local

“Siambretta” entrega al país un

nuevo elemento de confort y bien-
estar.

Dentro de unos años las “Siam-
Lambrettas” se fabricarán íntegra-

mente con materiales nacionales.

tina independencia industrial
en las realizaciones de largos
aleances. - _

A pesar de todo, Siam-
bretta ya estudia la posibi-
lidad de iniciar la fabricación
de los motores, que en la es-
cala de la producción es lo
más difícil de realizar.

En la actualidad la produc-
ción ha comenzado con la
fabricación de 25 motonetas
diarias.

Algunos detalles de
la motoneta

E nuevo vehículo pesa 70
kilogramos y puede alcanzar
una velocidad máxima que
oscila entre los 70 y 75 kiló-
metros.

A una velocidad de 50 ki-
lómetros —llamada velocidad
económica— consume un litro
de nafta mezcelada con aceite

Parte de motociclistas que en diversos tipos de motos acompañaron ai
General Perón y a las estudiantes de la U.E.S. en el desfile que retli-

zaron estrenando las nuevas motonetas de

mineral por cada 50 kilóme-
tros de marcha.

La “Siam-Lambretta” tiene
capacidad para dos personas
y puede arrastrar una carga
de hasta 300 kilos. Existen
varios tipos, destacándose en-
tre ellos aquellos que tienen
aplicación para el comercio y

la firma “Siambretta”.

el transporte de carga.

Como dato ilustrativo, di-
remos que en Europa se han
organizado competencias con
este tipo de máquinas. La
“Lambretta” posee 35 records
mundiales, entre pruebas de
regularidad y de velocidad.
Y en una prueba de resisten-

4 la par de su practicidad y de su economía, las “Siambrettas” poseen
una líne: elegante y una constitución firme.

'

Un galpón de armazones que han

de servir para la terminación de

las motonetas tipo comercial, con
furgón.

cia se recorrió con esté tipo
de moto una distancia de
21.105 kilómetros, o sea algo
así como entre Milán y Nue-
va Delhi, en la India.

Asimismo, las motonetas
italianas han recorrido parte
de la Cordillera de los Andes
por diferentes caminos, lle-
gando a los 5.300 metros de
altura.

Esta es, en pocas palabras,
la historia de la “Siam-Lam-
bretta” que el domingo 24 de
octubre apareció en las calles
de la ciudad, tripulada por
un grupo de estudiantes a
cuyo frente iba el General
Perón.

El gesto del General Perón
nos autoriza a mirar con sim-
patía. un vehículo que ya se
produce en nuestro país y que
viene a llenar una gran ne-
cesidad.

Al mismo tiempo, es una
industria más que se agrega
a la gran lista que ya tiene

- el peronismo como fruto de

su amplia política económica.

Nuestra independencia eco-
nómica, resueltamente decla-
rada hace siete años, se sien-
te favorecida por cada uno
de estos esfuerzos. Esfuerzos
que no tienen nada de impro-
visación, sino que se cimen-
tan en una notable experien-
cia y en una concienzuda
organización. *

Si el General Perón ha
dicho que en el futuro cada
obrero tendrá su medio indi-
vidual de transporte, sea un
automóvil, sea una motocicle-
ta, sea una motoneta, obser-
vamos que ese futuro se apro-
xima cuando las realidades se
suman en la prosecución de
dicha finalidad.

MUNDO PERONISTA 15
NUESTRA CARATULA

N armonioso poema de co-

lores que definen su alma
: delicada y sensible de flor,

Eva Perón “vive” en este
retrato del pintor José Alberto
Moyano Fragueiro.

El oro pálido de la tez parece
transflorar la llama del cirio es-
piritual que se consumió en el
altar del Pueblo.

Y trasciende luminosamente
hasta la cabellera de sol que des-
cubre la frente alta y noble, don-
de irradia la inteligencia.

Es una imagen de aquella Evi-
ta, cuyo perfil depurado, cuya
actitud exquisita, dejó estelas
inolvidables de admiración no
sólo en las rutas de su Pueblo,
sino también en todos los cami-
nos del mundo. Porque aquella
que blasonó de un origen humil-
de y se complacía en la amistad
de los pobres, supo llevar todo
adorno como muy pocas prince-
sas de estirpe real.

Y el leve tocadito de este re-
trato artístico armoniza sobre
sus cabellos rubios mejor que
Ja diadema en la testa coronada.

—Eva Perón fué una mujer
de extraordinaria elegancia natu-
ral —nos dice el pintor Moya-
no—. Prefirió lo bello por lo
mismo que vivió para lo bueno.

Y la belleza y el bien son dos
sentimientos que definieron, que

definen lperfectaunente su desti-
no, su alma. Su encanto femeni-
no contribuyó al amor que flo-
reció en torno suyo. Era tan
sustantivamente mujer que en
LA RAZON DE MI VIDA, ex-
presa con sencillez hechicera:

“A mí también me gusta lu-
cirme ante los míos como ante
los extraños, y por eso me pon-
go mis mejores adornos para
atender a mis descamisados.”

Esta es, pues, una de las imá-
genes donde Evita aparece co-
mo a su Pueblo te gustaba ver-
la: gentil, exquisitamente. enga-
lanada, como un símbolo de la
belleza y de la elegancia que ella
encarnó cual pocas mujeres de
la tierra, y como ninguna otra
que como ella se dedicara a la
“enorme tarea de repartir justi-
cia y de reparar antíguos dolores.

Aquí triunfa claro su destino
de flor que luce perfecta en el
perfil precioso y en el aroma de
la bondad que perdura como re-
cuerdo de sus actos.

Su distinción. radiante la per-
petúa en esta imagen como otra
afirmación de aquella predilec-
ción suya por lo bello, que la hi-
zo siempre buscar para los demás
la finura de líneas, la elegancia
de ambientes, triunfante en todas
las creaciones humanas que lle-
ven su sello y que consagran su
nombre.

o oo
ARGENTINO,
NOBLE Y BUENO!

|

| ['[¡

l

UNA INDUSTRIA ARGENTINA PROPULSADA POR ARGENTINOS

16 MUNDO PERONISTA

EL LIBRO PERONISTA

DOCTRINA NACIONAL

Ed. MUNDO PERONISTA

ESDE 1946, el General Perón —dice el prólogo de Doctrina
I 1 Nacional — desarrolla intensamente su idea fundamental me-
= diantelas-realizaciones de su primer -Gobierno y una tarea
de progresivo y sistemático adoctrinamiento personal de la
Nación, en particular, del Pueblo a través de sus organiza-
cicnes sociales, económicas, políticas y culturales”.

Esa idea fundamental era ya la Doctrina de Perón.

La idea fundamental de Perón, que se tradujo en hechos, en hechos
que hoy se lHaman el Pueblo y la-Nación de la Nueva Argentina, se
ordenó explicita y sistemáticamente por primera vez en 1947. Y el Mo-
vimiento Peronista, con un sentido de justicia hacia quien la creó y
realizó, la denominó Dectrina Peronista.

Pero la Doctrina Peronista es también la idea fundamenta! propia
de la Nación Argentina, porque es la Doctrina de su Pueblo. “La Nación
entera comprende que la Doctrina Peronista no es sectaria —dice el
prólogo citado— que no €es doctrina “partidista”, Comprende que sus
principics son “nacionales”: expresión total del alma. del Pueblo Ar-

zentino”,

La Deoctrina Nacional, nuestra EZ
Doctrina Peronista en un “compen- S
dio substancial”, es lo que nos ofre-
ce Editorial Mundo Peronista. En
ella se define qué es la Deoctrina
Nacional; a continuación se enume-
ran los “principios fundamentales
de la Doctrina Peronista, base de
la Doctrina Nacional”, esto es, las
Veinte Verdades del Peronismo.
Luego, en sucesivas partes, se va
desarrollando la Doctrina Nacional
como Doctrina Política Interna e
Internacional! de la Nación, como ¿,—:é_—.¡ :
Doctrina de la Nación en materia
de defensa y seguridaad, y en el or-
den económico, social y cultural.
“Doctrina Nacional” se convierte
en la fuente indiscutible de la
orientación espiritual de muestra
Patria. Es un libro para estudiar,
meditar y, sobre todo, realizar.
Las palabras del prólogo son ab-
solutamente exactas en su validez:
“No puede ni debe faltar en la
casa ni en la inteligencia ni el co-
razón de ningún peronista que
quiera sentirse digno de ser pero-
nista auténtico... ¡de alma!”

A

U

DOCTRINA
NACIONAL

C
PN

Que venía
entre arrancados párp
pam salvm- sus días e

o de libertad el tiempo tuyo,
del hombre, engno de Peró»…

lah storia que empieza a ser creación.

Se levanta tu luz con forma Immcmu
ta tocar la altura.

- Entrelos días eres nuestro día, —
e£quenopamyenmorperdufm

: Es nuestm tu verdad en>carne vwa
tu acontecer inmensamente puro.

: » 17 de Octubre, .

' wa&o Y pasión; colm M futmºa— ,

MUNDO PERONISTA-.17
Aniversario

Con motivo de cumplirse el 7% aniversari
de la creación de la Escuela Primaria n? 14
que funciona en el Policliínico Rawson, se
realizó una ceremonia el día 14 de octubre

Nos hacemos presentes en el acto, que re-
suita muy 'emotivo, porque asisten a él a!gu-
nos enfermos y numerosos niños, quiene-
acompañados por el personal docente yv dí
rectivo colocan una ofrenda floral al pie del
busto de Evita, erigido en el Policiínico,

Una maestra hace entrega de la Bandera.
y. la siguen en el uso de la palabra la direc
tora de la Escuela v el director del Policlí
nico Rawson,

Función social de extraordinaria
importancia

Así denomina el director del Policlínico la
labor que cumple 'a Escuela, porque es una
verdadera realización de los postulados de la
Dectrina nacional.

—El personal docente —nos dice— tiene
como ejemplo la grandeza de alma de mnues-
tro Presidente, el General Pcrón. Y al inter-

i

Francisco Oscar Olgado, con su mamá y su pretaria entiende que sólo es posible aproxi-
maestra, la señorita Targuinia Magaldi, en una marse a ella por medio del trabajo, del sa-
demostración de la habilidad con que usa la crificio y del amor,

mano izquierda, —¿Cuántas maestras tiene esta escuela?

VELAMOS CON AMOR
ANCESTROS PVILEGIADOS.

LA ESCUELA PRIMARIA N?% 14 DEL POLICLINICO RAWSON

todos los Policlínicos están consagrados por —Nueve, y una directora.
este gesto .suyo. —Se advierte qué trabajan con mucho en-
El sentido humano, sustancia de peronis- tusiasmo. :
mo, tiene muy en cuenta, junto a la salud —Todas se multiplican en el afán de ins-
del cuerpo, el bienestar del espíritu, De ahí truir a niños y adultos.
que estableciera escuelas primarias en todes A menudo esta labor tiene exigencias muy
los policlínicos. El niño que ve interrumpida sensibles, cuando se trata de niños enfermos
su labor-escolar por una dolencia quelo re- o doloridos por alguna mutilación de sus ap-
La nueva bandera donada por el tiene en atención médica; el adulto que aban- titudes.
personal del estableaimiento en : donó temprano las primeras letras; la mujer Vean ustedes este caso.
manos de las mejores alumnas. que desea aliviar su enfermedad o su conva- Estamos en presencia de un lindo niño de
Jecencia con la práctica de las labores pro- doce años. A los seís padeció una hemiplejía
g…>& del sexo, ¡t0f;”; tif_;"e!_“l ílhºgl._p…' virtud que le paralizó el lado izquierdo del cuerpo.
o .. ENE AA e la generosidad de Perón v Evita, ocasión Desde Mendoza lo trajeron al Policlínico, don-
ESDE que el peronismo desplegó su a de elevar su espíritu v su cultura. de se asiste. : -

ción humana en todos los. órdenes de la
vida, los fríos hospitales -se convirtie-
ron en cálidos v modernos policiínicos.
Y -la convencional limosna que brindaban,
se transformó en asistancia maravillosa y efi-
caz. Todos los recursos de la ciencia evolucio-
nada pasaron a ser del dominio del Pueblo.
la Doctrina de Perón tuvo muvy en cuen-
ta, dentro de las realizaciones de Plan Quin-
quenal, el establecimiento v la creación de
hogares de la salud, que fveron multiplicán-
dose a lo largo del país, para la seguridad
y el alivio de sus habitantes.
Evita eligió un Policlínico popular para asis-
tir su dolencia. dando así un alto ejemplo
de la igualdad que preconiza "a Doctrina. Y

Luis Coronel, el enfermo a quien tanto te
place dibujar, en compañía de $u maes-
tra, la señorita Rosa Nakamura.

18 MUNDO PERONISTA

—¡Cómo te llamas?

—fFrancisco Oscar Olgado.

La señorita Tarquinia Magaldi,
<u maestra, nos explica:

—Francisco escribe perfectamen-
te con Ja mano izquierda, pues lo
hemos reeducado. Su enfermedad
no le ha impedido asimilar los co-
nocimientos propios de su edad.

—Sin duda la vocación suya y la
de sus compañeras, señorita —de-
imos a la maestra— exige una es-
pecialización de la materia.
Sí, señores; junto con los ríes-
gos comunes a todos los médicos,
tal como lo ha dicho hoy el direc-
tor del Policlínico. Pero nosotras
hno pensamos sino en llevar a ca-
da enfermo el consuelo de
señanza y del cariño. Y esta mi-
sión es tan absorbente y tan inte-
resante que yo, por ejemplo, sigo
estudios de medicina para cumplir-
Ja mejor —nos dice la señorita Ma-
galdi con acento conmovido.

Un enfermito que practica
el dibujo

Así, conversamos con un mu-
chachito de ojos negros y muy in-
teligentes, que reposa en su ca-
milla.

—¿Cómo te llamas?

Sonríe con dulzura, agitando la
banderita argentina que sostiene
en su mano derecha, y responde:

—Luis Coronel. Hace ya tiem-
po que estov aquí. Me cuidan mu-
cho, Van a operarme otra vez de
las piernas.

La maestra del muchacho, seño-
rita Rosa Nakamura, nos informa:

—Cursa cuarto grado con verda-
dero provecho. Es estudioso y pro-
lijo.

— Me gusta mucho dibujar —dice

Un escolarcito enfermo hace sus

Luis—. Copio cosas que veo, Es
muy entretenido. ¡Y las maestras
son tan buenas con nosotros! A ve-
ces hasta se quedan después de ho-
ra dándonos ciases.

La etema presencia bien-
hechora de Evita

Mientras nos dirigimos a visitar
la sala de niños, donde se dictan
clases individuales, vemos a una
joven señora con un bebé en la
falda. Hay entre la madre y su
hijito el intercambio de una son-
risa dulcemente inefable. Y la con-

la en- ,

movedora escena clava nuestro pa-
so a la vera de la enferma, quien
levantando la vista, al enterarse
de que somos de “Mundo Peronis-
ta”, se conmueve visiblemente,

Su semblante se anima con una
sonrisa, mientras nos dice:

—QNunea puedo olvidar a Evita.
Para mí continúa viva en todo el
Bien que derramó en la tierra. Yo
soy boliviana y muy humilde. Me
llamo Blanca Hortensia Ortiz. Evi-
ta me proporcionó su ayuda como
sólo ella sabía hacerlo. La profe-
sora especial de la Escuela, seño-
rita María Rosa Vasallo, me da lec-
ciones de tejido. Y así procuro ser
útil. Por intermedio de “Mundo
Peronista” bendigo el recuerdo ge-
neroso de Evita y bend'go también
a Perón y a este suelo que quie-
ro como a mi propia Patria.

Las salas blancas
llenas de amor

Al penetrar en la sala de niños,
nuestro corazón se comueve.

Desde cada lecho cándido nos
sonríe o nos mira, pensativamen-
te dulce, un ángel prisionero de
su daño invisible.

Si algo nos consuela es pensar
que en este ambiente humano y
entrañablemente cordial, la cien-
cia esgrime todos sus recursos pa-
ra dominar las diversas formas que
asume la enfermedad.

El retrato del Líder y la ima-
gen de Eva Perón confirman esta
esperanza que nos da alientos para
ir visitando las camitas blancas,

En cada una hay un escolar, que
se anima al enseñarnos su cuader-
no, su libro, sus dibujos encanta-
dores,

“deberes” acompañado por su mamá.

—La enseñanza es individual —
informa una de las maestras—. De
otro modo resultaría impracticabile.
Porque a veces los escolarcitos per-
tenecen a grados distintos.

Junto a algún lecho hay una ma-
dre que sonríe al confirmarnos
el hecho de que su niño “no pier.
de la escuela” aunque esté interna-
do. Aníbal Francisco, un lindo mo-
rochito, que estudia mucho y se

Personal de la sala de niños

que colabora con verdadera

adnegación en la noble obra
de hacerlos felices.

Raúl Hernández es un alumno muy aventajudo de tercer
grado. Su mamá hace presente su profunda gratitud por
la forma en que su-hijo es atendido en el Policlínico.

El personal docente de la
escuela N? 14 que funciona
en el Peliclínico Rawson.

atiende de nefritis, ingresó en el Policlínico el
11 de octubre de 1947.

El personal de la Sala Infantil prodiga sus
mimos a los niños, En esos momentos se les
estaba repartiendo golosinas. y las maestras y
su directora, dignísima docente, despliegan una
solicitud maternal cerca de cada enfermito.

Al abandonar esta escuela excepcional, con-
quista humana del peronismo vencedor, nos
resta decir que la obra educacional que se
lleva a cabo en ella, bajo tan difíciles condi-
ciones, es digna de la mayor consideración
de parte de quienes son capaces de apreciar
la abnegación y el sacrificio, puestas al ser-
vicio de aquellos a quienes el General Perón
considera “los únicos privilegiados”.
Salón Blanco de la Casa de Go-

bierno, el Ministro de Relaciones

Exteriores del Japón, señor Katzuo
Okazaki, impuso al General Perón las
insignias. del Gran Cordón de la Orden
del Crisantemo, máxima condecoración
del país oriental.

Esta condecoración fué creada por
el emperador Meiji en el año 1875,
y habitualmente le es impuesta a
soberanos, a tal punto que en la ac-
tualidad la poseen el emperador Hi-
rohito, el Príncipe Heredero y algu-
nos príncipes de la familia imperial
del Japón, antecedente éste que hace
aun más honrosa la distinción que el
General Perón mereciera.

El Gran Cordón de la Orden del
Crisantemo - (Daikum - 1 Kikka Dai-
jusho) consiste en: dos medallones,
uno mayor y otro menor, sobre una
ancha cinta de seda roja con guardas
violetas. :

El primer medallón representa un
sol, esmaltado en rojo, en el centro
de una doble cruz que reúne un to-
tal de cuarenta y cuatro rayos so-
lares en esmalte oro y blanco, rodea-

EL martes 19 del corriente mes, en el

20 MUNDO PERONISTA

DIGNIEICA..

dos por una guirnalda formada por
cuatro flores de crisantemos en oro
y varias hojas de la misma planta,
esmaltadas en verde.

El segundo medallón consiste en

Momento en que el General Perón

recibe la máxima condecoración que

el Japón impone raramente a sus
- beneméritos,

una flor de crisantemos de

. dieciséis pétalos trabajados
en oro. El crisantemo de die-
ciséis pétalos es el signo im-
perial.

El ministro japonés, al
imponer a nuestro Conduc-
tor tan alta distinción, des-
tacó en su discurso los va-
lores de nuestro Jefe y los
de nuestro Pueblo.

Y al destacarlos precisó el
porqué de esta gran época
que vive la Patria. Ese por-
qué está en el encuentro de
un Pueblo con su Conduc-
tor, con el hombre que, ha-
biendo comprendido sus as-
piraciones, las concretó en
magníficas realidades.

Á esas realizaciones He
Perón hizo referencia al mi-
nistro japonés. A esas reali-
zaciones que van escribien-
do la verdadera historia en
“esta hora de los Pueblos”,
que es hora de luchas y de
sacrificiós en torno a las
banderas redentoras de .la
Justicia Social, la Indepen-
dencia Económica y la So-
beranía Política.

Para compendiar el resul-
tado del encuentro de un
Pueblo con su Conductor y
la trascendencia luminosa
que ese encuentro produjo
al proyectarse sobre el res-
to del mundo, pudo decir el
canciller japonés:

“El Pueblo del Japón, sólidamente
unido al vuestro con los lazos más
profundos de una amistad tradicional,
desea honrar y felicitar a Vuestra Ex-
celencia, sinceramente, por todo cuan-
to ha hecho, tesonera y brillantemen-
te, para el engrandecimiénto de su
Patria, así como para el bienestar de
su Pueblo.

"Las ingentes obras así consagra-
das bajo la digna y acertada direc-
ción de Vuestra Excelencia, son prue-
ba elocuente de la gallarda figura
con que la República Argentina se
distingue hoy día en la vida interna-
cional, y que nos hace sentir un estí-
mulo nob:e y alentador, ya que noso-
tros los japoneses nos esforzamos, día
y noche, con ardor y abnegación, por
hacer de nuestra Patria una nación li-
bre, soberana, independiente y tam-
bién amante de la paz y la cultura.”

A renglón seguido el ministro re-
cordó el generoso gesto de Perón y
de su Puebio, al hacer el primer en-
vío de trigo que recibió Japón después
de la guerra, en instantes-de “insóli-
to sufrimiento”. y
Y hay algo más:.. El “Río Agua-
pey” fué el primer barco argentino
que visitó puertos japoneses, La ac-
ción de Perón en el sentido de lograr
nuestra independencia en los fletes
marítimos, que significaban un drena-

El Generarl Perón y el canciller japonés, doe-
tur Katzuo Okazaki, estrechan sus manos en
el transcurso de la emocionante ceremonia.

je constante de dinero, permitió que
fuera la bandera celeste y blanca lá

que cubriera ese primer embarque de
trigo que llegaba al Japón para me-
jorar una difícil situación y para ha-
b:ar a ese Pueblo dolido en el Jengua-
je, hasta entonces desconocido, de la
solidaridad.

Y al destacar esas virtudes de Pe-
rón y de su Pueblo, el ilustre visitan-
te significó la fuerza motora de esta
Nueva Argentina: una feliz conjun-
ción de virtudes, hermanadas en el
ideal de hacer más feliz al Pueblo,
haciendo más grande la Patria.

El General Perón escuchó emociona-
do las palabras del canciller japonés.
Venían de. un mensajero de la “nobi-
lísima tierra del valor, del honor y de
la cortesía”, valores éstos que hacían
más preciada la distinción que en
nombre del Pueblo del Japón le era
conferida.

Pero de entre todas las virtudes
del -Pueblo oriental, el General Pe-
rón quiso destacar la que con más elo-
cuencia habla del valor de esos hom-
bres. Quiso destacar el General la

En su discurso el doctor Katzuo Okazaki
ponderó las virtudes de nuestro Conductor
y la fuerza constructiva de nuestro Pueblo.

MUNDO PERONISTA 21

virtud más cara a su corazón de hom-
bre íntegro. Quiso destacar la virtud
peronista por excelencia. La virtud
salvadora de la humanidad... ¡La
única virtud!: la humildad. Esa hu-
mildad verdadera que tiene en la gra-
titud su corolario...

“Pero por sobre aquellas virtudes
fundamentales, nosotros sabemos que,
en el alma del Pueblo japonés bri-
llan, casi como el sol y como el crisan-
temo de los blasones del Mikado, las
supremas y excelsas virtudes de la hu-
mildad y de la gratitud.

"La humildad del heroico Pueblo
japonés -tiene para nosotros el alto
significado de un ejemplo permanen-
te y de una fecundidad trascendental.
La humildad auténtica, que todavía
no han alcanzado a practicar la in-
mensa mayoría de los hombres, es pre-
cisamente la que vive el Pueblo del
Japón:-una humildad que no se hu-
milla porque dignifica; una humildad
- que resiste a la soberbia porque se
fundamenta en el reconocimiento de
los. valores humanos, que lleva a los
hombres al equilibrio difícil pero ne-
cesario que consiste en “no sentirse

22 MUNDO PERONISTA

El General Perón hiza una exaltación de la

gratitud que caracterizan al

rumildad y
Pueblo japonés.

más de lo que son ni menos de lo
que deben ser”:

”El Pueblo de la Nueva Argentina
que nosotros deseamos para realizar-
nos en la historia de los Pueblos, ha
incorporado a sus ideales que confi-
guran nuestra Doctrina Nacional, ese
mismo sentido auténtico de la humil-
dad que el Pueblo japonés practica
con valor, con honor y con dignidad,
desde el principio de su historia.

”El valor, el honor y la dignidad
han creado en la esencia misma de

“vuestro Pueblo otra virtud fundamen-

tal: la gratitud.

”Durante estos años que llevo en el
Gobierno de mi país yo he sido tes-
tigo permanente de la gratitud con
que vuestros compatriotas han llega-
do hasta nuestra tierra expresando su
reconocimiento por un humilde aporte
de generosidad que el Pueblo Argen-
tino hizo Hegar al Pueblo japonés, en
un momento amargo de su vida.”

Repitamos, para grabar en lo más
profundo de nuestros corazones estas
pa'abras del General:

“Una humildad que no se humilla
porque dignifica.”

“Una humildad que resiste a la so-
berbia porque se fundamenta en el
reconocimiento de los valores hu-
manos.”

Para “no sentirse más de lo que son
ni menos de lo que deben ser.”

Y lograr así, por la humildad, “el
Pueblo de la Nueva Argentina que
nosotros deseamos para realizarnos
en la historia de los Pueblos.”

¡Para realizarnos íntegramente en
esta hora de prueba en' la que “los
humildes salvarán-a los humildes”!
¡En esta “Hora de los Pueblos” en la
que los ojos angustiados de los hom-
bres que saben de guerras, de mise-
rias y de explotaciones, se vuelven
hacia el extremo sur de la América,
donde un Hombre y un Pueblo, dig-
nos en su humildad, están constru-
yendo todos los .sueños de felicidad
que el hombre soñara !
“Pero cuando la felicidad de Perón
llega a su más alito grado es en los
días en que celebramos nuestras gran-
der jechas... Es magnífico siempre el
espectáculo, pero se vuelve indescrip-

tible cuando habla Perón.” EYVITA.

L 16 de octubre había caído una lluvia
torre _cial. Y al día siguiente iba a ser
la gran cita de todos los pero .istas con
su Lider ¡Pero el 17 fué un día peronis-
ta, pcr los cuatro costados! ¡Con un cielo pe-
ronista y con alma peronista!
Evita lo dijo muy exactamente: “Es magní-
tico siempre el espectáculo, pero se vuelve
i-descriptible cuando habla Perón.”

Perón transforma a las multitudes. Es su
voz. Son sus verdades. Son los recuerdos de
aquel 17 de Octubre de 1945 que vuelven. Y
cuando él aparece, es también la presencia de
Evita... ;

E:la siempre está en las grandes fechas...

Jamás falta la Eterna Vigía de la Reyo.
lución. -

Su figura, su gesto vehemente, su presénp-
cia y su palabra llena de-amor- y de rehet:
día son inolvidables, En Ella vivía el Pero-
nismo. Y mientras haya u1 scio peronista,
allí estará Evita con todo su espíritu apasio-
nado.

La palabra del Conductor fué, coño siem-
pre vibrante. Pero esta vez advertimos en
ella aún más fuego. Vimos a Perón en toda
la magnitud de sus ideales. Particularmente
cuando hablá de la formación de la juventud.

Alí desde el balcón de la Casa de Gobier.

En las mnuevas fiestas del Pueblo

,la alegría ha reemplazado: al re-

sentimiento nnte l4 injusticia.

El Gemeral saluda con su típica cordialidad
al Pueblo que lo aclama con fervor.

ho, Peró1 veía legiones de jóvenes formados
en su Dectrina de amor, Contemplaba un
Pueblo ruevo. Un Pueblo sin egoísmos, unido
por ura solidaridad profunda y generosa. En
sus palabras estaban las esperanzas eternas
de una Humanidad por un mundo mejor, más
¿usto, más humano, más cristiano.

Pero son las palabras de Perón las que va-
nN y aquí están.

En toda la Patria se reúnen los peronistas

“En este momento, en las plazas de las ciu-
dades y de los pueblos de toda la extensión
de la Patria se dan cita los hombres que hace
9 años sintiero1 inflamarse en su corazón el
patriotismo sagrado que demuestran los pue.
bios cuando está en juego la. grandeza y la
felicidad de la Patria.

“Desde esta memorable e histórica Plaza de

MUNDO PERONISTA 23
- —de Mayo el palco emplazado frente a
los balcones de la Casa de Gobierno.

Mayo les hago llegar a todos mi saludo cariño-
so y la afirmación de mis más profundas con-
vicciones, que síguen sosteniendo que en esta
tierra de los argentinos lo mejor que tenemos
es el Pueblo.

"Estos mismos argentinos, que hace 9 años,
en el memorablie 17 de Octubre, dieron a la
Patria el ejemplo de su valor y su decisión.
confirmaron el 25 de abril sus deseos de im.
poner en esta Patria la voluntad inquebran-
table del Pueblo. A todos ellos les agradezco
profundamente la confianza depositada en
nosotros.

"Esa decisión popular es la que ha venido
posibilitando que nosotros mediante nuestra
humildad, hayamos dominado a los antiguos
Soberbios dignatarios, frutos falsos del frau.
de y de la explotación del pueblo,

—Evita en el recuerdo del Conductor

"Por eso no deseo iniciar esta diserta-
ción sin antes dedicar mi recuerdo a esa
mujer incomparabie que' sirvió al Pue-
blo: Eva Perón. A ella le debemos tam-
bién el hecho de que hayamos podido
forjar esta Nueva Argentina, justa, li.
bre y soberana, del Pueblo y para el
Pueblo.

No hay otro soberano que el Pueblo

"Es mediante todo esto que hoy los argen-
tinos y el propio presidente de la República
pueden afirmar con orgullo que en este país
no hay otro soberano que el Pueblo. De ahí
nace también nuestra convicción y nuestra rea-
lidad y mace también la responsabilidad de
todos los peronistas de mantener inconmovi.
bles las conquistas alcanzadas en lo político,
en lo económico y en lo social

Con Perón o contra Perón

"Las fuerzas de la regresión trabajan para
retornar a lo de antes, pero no han de con-
seguirlo mientras el Pueblo sepa oponer el
valladar incontenible de sus pechos valerosos.
Por eso, la ciudadanía debe saber que éstos
no son momentos de indecisión. No se concibe
que cuando se trata de decidir los destinos de
la Nación, por uno o por otro camino, los
ciudadanos puedan estar ausentes de esa de-

24 MUN DO PERONISTA

Aspecto que presentaba desde la Plaza

Todos los lugares resultaron escasos
para Que el Pueblo pudiera ubicarse
y observar más de cerca al Líder.

cisión, Cuando la suerte de la República está
en juego, los indiferentes son verdaderos trai-
dores. Cuando la suerte de la República se
juega en su destino, hay un solo delito infa-
mante para el ciudadano: no estar en ningu-

no de los bandos o estar en los dos.

Dentro del orden_. todo: en el
desorden, nada

"En este momento, si miramos el panorama
de la República en el orden político, vemos
tres clases de adversarios: los políticos, los co.

munistas y los embostados.
"Los enemigos políticos emplean métodos
leales y desleales Estamos decididos a per-

mitir y a asegurar la actividad polít“a en la _

República, cualquiera sea su ideología y su
orientación, siempre quúe se sigan métodos lea-

les al servicio de la Nación, pero no hemos de
permitir, y hemos de aplicar toda la fuerza
sancionaria de la ley a aquellos que con el
pretexto político hacen sabotaje en perjuicio
de la comunidad y de la Nación. Dentro del
orden, todo; en el desorden, nada.

A los comunistas. ..

“Con referencia a los segundos, los comu-
nistas, yo deseo desde aquí hacerles una ad-
vertencia, Ellos, en nuestro país no han sido
perseguidos ni han sido escarnec:dos, ni se
les ha privado de ninguna de las libertades
que Tigen para los demás ciudadancs; ellos,
en cambio, pagan con maniobras insidiosas én
contra de la República, actúan por métodos hi-
pócritas y disimulatorios; ellos no presentan
una lucha de frente, sino que siempre está1
disfrazados de algo, menos de comunistas. Ac.
túan en todos los lugares y circunstancias en
que puedan producir desorden o alteración de
nvestras costumbres y de mnuestras necesi-
dades,

“Señores: nuestra Constitución libérrima, im-
puesta por el Pueblo, establece que no se
puede conceder la libertad para atentar contra
la libertad. Es en nombre de ese
precepto corstitucional, que mos-
otros hemos de combatir en todos
los camrpos a los que pretenden
suprimir las libertades del Pueblo
Argentino.

"Hay algunos que peticionan, o al-
teran el orden, o subrepticiamente
pretende », a través de rumores, al
terar la tranquilidad - argentina,
porque hay unos cuantos comunis.
tas presos. A esos señores yo les
advierto, desde ya, que mientras
los comunistas sigan tratando de
infiltrarse y de destruir las orga
nizaciores del Pueblo, mientras
ellos no recurran a métodos lealas
de la política, estarán presos,

"No importa cuántos son. La
tranqu'lidad del Pueblo, el trabajo
pacífico de la comunidal y la
seguridad de la República bien
va en la pena d: teneér presos a
cuatro p-rturbadores,

A los emboscados. ..

“Los terceros, son “los enemigos
emboscados.Estos se-pueden -clasi-
ficar en dos categorías: los que
:laman apolíticos, que son. algo así
como la “bosta” de paloma. Y son
así porque no tiever ni buen ni
mal olcr, Sin embargo, los vemos
actuar en todas las circunstancias
a través de un mismo mimetismo

Es

hipócerita, que los presenta como los peores '

enemigos de la comunidad. Los otros embos-
cados, son los enemigos disfrazados de pero-
histas, que también hay.- A estos los vamos
conociendo poco a poco y eliminando de toda
posibilidad, Para ser peronista lo primero que
hay que tener grabado profundamente en el
€orazón es que para un peronista no hay na.
da mejor que otro peronista.

Verdaderos peronistas

“Es imdudabic que algunos suelen decir “yo
soy peronista, pero también soy tal cosa”.
Nosotros aceptanios ese “puede ser” peronista,
“pero como soldado raso. Para ser dirigente
peronista, hay que ser más peronista que nin-
guna otra cosa.

E - — AUN AZ .
IWÍ “W Largo rato duró el júbilo con que

- r el Pueblo saludó ició

E su Conductor.

dentro de esa ca-
organizaciones,

"Hay, además,
tegoría, algunas
partidos, tendencias o asociaciones,

E . -

El Pueblo frente a su Líder en

tarse como corderos cuando el
realidad dentro de ellos hay un
verdadero lobo para ruestro” mo-
vimiento.

"Para ser peronista no solamente
hay que respetar a Perón sino que
hay que querer y respetar también
a todos los peromistas,

Las organizaciones del Pueblo
y las infiltradas

“Por esa razón yo alabo y felicito
al compañero Vuletich, que termi.
na de referirse a este asunto: Las
orginizaciones argentinas son aque-
Has que están determinadas por
las leyes correspondientes. Las or-
ganizaciones profesionales tienen
sus estatutos legales y determinan
cómo deben organizarse y cómo
deben funcionar, Son sus dirigen.
tes los que tienen la responsabili-
dad de la organización y de la con-
ducción. - Todos aquellos que con
pretextos diversos se organizan al
margen del estatuto legal forman
organizaciones ilegales, La organi-
zación de distintas asociaciones es-
1á permitida a los ciudadanos ar-
gentinos cuando se realizan co1
fines lícitos, según dice la Constitu-
ción. Pero cuando se organizan con
un fin y actúan después con otro,

una íntima comunión de almas.

es porque esc otro finm es inconfe-
sable y, si es inconfesable, es para
nosotros ae Organización ilícita.
Por eso no se puede reunir a los
hombres. para defender el color de
sus cabellos y después actuar en
las organizaciones profesionales sa-
boteando los verdaderos fines de
las mismas.

"Las organizaciones al margen de
los estatutos legales representan
una verdadera injusticia. Si los
obreros divide1 a un gremio para
formar una organización equis que
no defiende los intereses profesio.
nales, están traicicnando a la or-
ganización, porque ellos quieren
gozar de todas las conquistas al-
canzadas por el gremio, pero no
quieren participar en las luchas
para conseguirlas,

Organizaciones juveniles

“Tendríamos mucho que hablar
sobre todas estas organizacienes
que hoy están surgiendo en tode
el país. Por ejemplo, aquí nunea
nadie se ocupó de los niños y de
los- jóvenes. No les importó si es.
taban acá o allá. Cuando nosotros
dijimos que en este país los úni-
cos privilegiados son los niños,
asintieron hipócritamente con la
cabeza, pero cuando hubo que dar

Un aspecto de la concentración popular sebre el costado
de la Plaza que da sobre la calle Hipólito Yriaoyen,.

T E ———.…_»_h

— EL PUEBL

E UE FUBRE T7
- DIA de ia LEALTAD

l¡…AP AL-LDER"

Dr.uuPERDN N .., VIVA PERON -

que dicen que son peronistas co. = -| “ | |
mo asociaciones. Mentira, no son * - -
peronistas. Si fueran peronistas w€… á
estarían en la Confederación Gene- :
ral del Trabajo o en nuestro Par-
tido Peronista Masculino, o en el
Femenino,

"Esos son, precisamente, los que
“afirman:

“Nosotros estamos con Perón pe-
ro repudiamos a los peronistas.”
Es una linda fórmula para presen-

SONAL DEL BANCO INDUSTRIAL DE LA REPUBII
JUNTO A SsuU LSDER :
A — DN DTS EA LIDES MUNICIPA

El General Perón apa- 4
vece en el palco al fren- ;
te de la Plaza histórica.

TT 4

El General Perón s¿ dirigió al Pueblo con palabras
certeras. Dijo la verdad, con la sinceridad de siempre.

Ante la plaza colmada de trabaja-

dores, Perón habló enérgicamente

sobre las formas que toman los ene-
migos del Pueblo.

Nuevamente el Conductor se

encuentra con su Pueblo...

los años pasan, pero la reali-

dad permanece: ¡Pucblo y
Perón!

La presencia de ' los cartelo-

nes gremiales, daba a la fies-

ta su carácter eminentemen-
te popular,

CU

P“" 'I'¡ pcn

o ams1º.n

. ºº'8t;au MSPRITO AVELLANEDA”,
LON:EE0 ERE

ALGÍA uA N'x¡ y

““Io e '3'x4 >
A “Mulla

FEALÍL
nlino! PRESENTE MI GENERAL ;
E

La diferencia con 1945 es fun.
damental... el Pueblo que
hoy aclama a Perón es un
Pueblo organizado.

Mi único SoVerano es el Pueblo”,
dijo Perón, antes de pedir d la
multitud el veredicto sobre su
Gobierno. *

para los niños, ninguno de ellos quiso dar
nada. La Fundación Eva Perón, que se ocupa
de eso, fué combatida por esos mismos hipó-
critas.

“Hoy nosotros estamos dotando de clubes a
la juventud para que vayan a los mismos a
pasar gratos y agradables momentos de espar.
cimiento, sacando a ilos muchachos de cual-
quiera mala escue'a para cultivarlas en el de-
porte y cuidándolos como si fueran nuestros
propios hijos. Sin embargo, ya hay quien está
circulando la calumnia y la infamia para des.
prestigiar esas organizaciones. Son los úyue
prefieren que nuestros niños sigan en l; es-
cuela de la calle, del café o del potrero, y no
que vayan a un club hoaorable a compartir
su tiempo con sus amigos.

No vamos a ceder

. “En todo esto hay una mezcla de
envidia, egoísifto y maldad, ante la
cual el Estado no va a ceder. Nos-
otros vamos.a-'organizar miles de
clubes para nuestros muchachos en
€l país para destruir los últimos
vestigios que todavía quedan del
privilegio, porque allí se mezcla.
rán los ricos con los pobres y los
bdbreros con los capitalistas,

*Yo aseguro que en esto, como €n
todo, el Estado ha de triunfar so-
bre los hipócritas y sobre los male-
dicentes. La Fundación Eva Perón
ha de distribuir en toda la Repú.
dica para nuestros chicos pobres,
miles de clubes para albergarlos
y para ayudarios. Y las organiza-
ciones profesionales, nuestras or.-
ganizaciones obreras, tienen que
ser celosos custodios de esta crea.
ción. Cada sindicato debe ocuparse
de la suerte y del futuro de todos
los muchachos como si fueran sus
propios hijos, y debe ayudar a im.
pulsar a esta juventud a la que
nosotros en el futuro hemos de
entregarle la bandera que repre-
senta la felicidad del Puebl> y la
grandeza de la Nación.

“Y las instituciones del Estado,
en esto como en todo lo demás,
deben estar al servicio incondicio.
nal de su Pueblo. Por eso toda re-
partición estatal ha de apoyar con
todos los medios y con toda la
decisión, la creación de estas or-
ganizaciones juveniles, para que
nuestros muchachos crezcan ya en

Era evidente la emo.

; m

“-ff& í -

ción del Líder ante ,
la demostración de
iantos coradzones , Fa
que lo aclamaban.

Otro enfoque de los

expresivos saludos

del General Perón
para su Pueblo.

nuestra doctrina y en la solidaridad que le
estarán enseñando las organizaciones del Pue-
blo Argentino.

Las creaciones se escalonan

“Compañeros: estas crzaciones se escalonan en
nuestro programa. En 1945, estábamos empe-
ñados en liberar a nuestro Pueblo escarnecido
y explotado. Durante la primera etapa de
nuestro gobierno estuvimos empeñados en or-
ganizarlo, en crear sus organizaciones. En es-
te segundo gobierno, estamos escalonando to-
das las creaciones para saturar la comunidad
de solidaridad y de amor,

“Lo feliz es que este 17 de Octubre nos en.
cuentra reunidos, como en 1945, luchando por
las conquistas y la libertad del Pueblo, - Los
gobiernos, aún populares, con el tiempo sue-
ten oligarquizarse. ;

“La virtud del nuestro es que cada día so-
mos más del Pueblo, porque cada día somos
más humildes y porque cada día estamos más
decididos a dar nuestras energías y nuestras
vidas por el Pueblo,

“Por eso, compañeros, en este día quiero, de-
clarar, una vez más, mi acatamiento al pue
blo, único soberano que he reconocido en mi
vida, y preguntaries como todos los años, si
están ustedes conformes con el Gob:erno.

—El Pueblo contesta: “Sí”.

“El Pveblo ha llamado a este día 17 de Oc-
tubre, el “Día de la Lealtad”, y yo quiero
también llamarlo el día de mi inquebrantable
lealtad al Pueblo, refirmando, sobre todos los
hechos acaecidos y sobre todas las circuns-
tancias pasadas, que no he reconocido ni re-
conoceré jamás, ninguna fuerza ni ningún so-
beraro que no sea el Pueblo de mi Patria.

La promesa de Perón

“En nombre d: esa lealtad, prometo hoy, co.
mo siempre, seguir luchando incansablemente,
día y noche, por la felicidad del Pueblo y por
la grandeza de la Patria. Y sólo pido al Pue-
blo que me ayude a conseguirlo,

“Finalmente, compañeros, en este luminoso
y peronista 17 de Octubre, deseo rexgdlr¿ en
esta tierra argentina, pródiga y hospitalaria,
un homenaje del Pueblo y del gobierno ar-
gentino a los huéspedes extranjeros que nos
acompañan. Ellos son el Excmo. señor vice-
presidente de la India y el Excmo. señor mi-
nistro de Relaciones Exteriores del Japón.
Asimismo, deseo rendir el mismo homenaje
a las delegaciones de compañeros trabajado-
res de casi todos los países latinoamericanos,

—-aquí—presentes.

“Por último, compañeros, deseo les llegue a
tedos los hermanos que a lo largo de la Pa-
tria nos escuchan, como en todos los años,
en esta memorable fecha para los argentinos,
un abrazo muy fuerte sobre mi corazón.”

Terminado el acto el General Perón se
dirige a su despacho por los pasillos
interiores de la.Casa de Gobdierno.
ESTROS
HUESPEDES
EL 17 DE

)

El vicepresidente de la
India, doctor Sarvapa-
li Radaktishnan, y. el
emciller de Japón, doc-
tor Katzuo Okazaki,
aparecen en la nota
gráfica.
CRECIMIENTO DEL PERSONAL OCUPADO EN
INDUSTRIA Y MINERIA ENTRE 1946 Y 1954

= v - — — — —

— | — | *

T,

' «
D,Q,Ó.Q.O .Q.Q.4 _
eN 1 32%

ESTADOS UNIDOS. =

”
NR NRIR
IOO
RRR
C ULRRLRR

MUNDO PERONISTA
NO de los primeros objetivos
que formuló el General Pe-
rón al hacerse cargo del go-
bierno fué el de la indus-

trialización del país.

Hasta entonces los gcbiernos ha-
bían insistido en inculcarle al Pue-
blo la idea de que los argentinos
debían dedicarse exclusivamente a
la agricultura y a la ganadería,
porque no tenían aptitudes para
otra cosa. Y basándose en ello opo-
nían toda clase de trabas al pro-
greso industrial,

De esa manera los argentinos Do
tenían otro porvenir que el que
podía brindarles el trabajo e1 el
campo. Pero como la población ha-
bía -crecido demasiado y el campo
no podía absorber más gente, los
argentinos comenzaron a verse
frente al espectro de la desocupa-
ción.

Cuando un hombre carece de tra-
bajo y tiene el problema pavoroso
de no poder aportar pan a su ho-
gar, está dispuesto a trabajar en
cualquier cosa y a cualquier pre.
cio. Y eso era exactamente lo que
la oligarquía latifundista y los con-
sorcios extranjeros querían provo-
car, ya que de esta manera obte-
nían mano -de obra barata para el
trabajo del campo.

Entonces decían que la Argenti
na estaba especialmente dotada pa-
ra producir cereales y carne, ya
que nadie peodía hacerlo a menor
costo. Pero ocultaban decir que ese
bajo costo de producción se obte-

nía sobre la base de la miseria y
del dolor del Pueblo.

Cua“do el general Perón denun-
ció esa maniobra, explicó las ra-
zones por las que la Argentina de-
bía industrializarse, En primer lu-
gar, para dar trabajo remunerador
a_ todos los argentinos. Y seguida-
mente, para asegurar la indepen-
dencia económica, porque un país
de labriegos y pastores siempre
está condenado a depender econó-
mica y políticamente de un país
industrialmente avanzado.

Pues bien. Si era necesaria una
prueba más acerca de la enorme
obra realizada por el peronismo en
ese sentido, el Teciente censo in-
dustrial lo acaba de aportar.

Entre 1946 y 1954 el número de
establecimientos industriales en to.
do el territorio de la Nación se
elevó de 86.440 a 181.763, o sea
que an sólo ocho años se crearon
en el país más establecimientos' in-
dustriales ¡que los que existían an
1946!

En el mismo lapso, el total de
personal empleado en la industria
pasó de 1.223.752 en el año 1946,
a 1.536.530 en el año 1954, lo que
significa que en esos ocho años se
han incorporado a la producción
industrial un total de 312.778 tra-
bajadores. -

Para comprender la importancia
de esas cifras conviene tener en
cuenta que ese aumento del perso.
nal ocupado ha sido de 25 %, por-
centaje muy superior al que han

registrado otros países que cuen-
tan con estadística de ocupagjón
industrial entre ambas fechas. Ello
se aprecia en la postal estadística
de la página anterior, elaborada en.
base a las cifras del siguiente cua-
dro: : h

- Crecimiento del personal ecupado -

en la industria entre 1946 y 1954

País Porcentaje
Argentina:--............. 25.6 %
Australla =< .e..- v 20,9 %
E6 - CP A O 18,7 %
InglaterTa ....:.. ... 16,8 %
Estados Unidos ........ 3,2 %

La industría argentina, bajo- la

protección y el estímulo proporci
nados .por el General Perón, ha p£
dido así crecer a un ritmo mayor
que la de.los otros países, pro-
porcionando una fuente permanen-
te de ocupación bien remunerada y
una creciente producción de bienes
destinados a elevar aún más el alto
nivel de vida. popular. G e

De esa manera se han eliminado
en el país los problemas más. gra-
ves de-ayer: la desocupación -y la
miseria, Y al propio. tiempo, una
Argentina de economía más inte-
gral, ya no limitada exclusivamente
a servir de .mercado de materias
primas baratas para los países in-
dustrializados, afirma en forma se-
gura y definitiva su Independen-
cia Económica.

i

sNy e REMINTA al

2pTEEE l
ENEN

aI -

a

-
1

1

.-
==
--
=

Una Institución al
Servicio de la Profesión Médica desde 1858

MUNDO PERONISTA 31
Te felicito, papá Peroncito y rue-
go a Dios que te dé mil años más
de vida. Cuando yo sea grande te
voy a ayudar a trabajar.

José Luis Montenegro. (Mendoza).

Corazón de Jesús: de rodillas te
pedimos muchos años de vida para
nuestro querido General que tan-
to vela por nosotros.

Mario y Alberto Costabella.
(Santa Fe).

Como un buen peronista y como
Jector-de- “Mundo Peronista”
le hago llegar a usted, mi General,
mi saludo más sincero, Que el día
8 de octubre lo viva muy feliz, mi
General,

Margarita Torres. (Córdoba).

Si tuviese la dicha de encontrar-
me frente a nuestro querido Presi-
dente, ante todo le daría un fuerte
beso y un abrazo y le diría: soy
un pibe iperonista: ¡presente, mi
General!

Héctor Pereyra, (Pilar, Santa Fe).

Con mi cariño profundo hago vo-
tos para que sea feliz su cumple-
años y Tuego a Dios para que sea
siempre el padre supremo de nues-
tra Patria.

René María. Tarranza.. (Córdoba)..

Si tuviera la dicha de verilo, le
diría: soy la mifra más feliz al po-
der estrechar su mano: en el día
de su cumpleaños para desearle la
felicidad que se merece,

Mirta Sánchez, (Presidente Perón).

Soy una alumna de una hermosa
escuelita que hizo construir el Ge-
neral Perón, y paso horas muy fe-
lices en ella; por eso en el día de
su cumpleaños, mi querido Gene-
ral, por intermedio de “Mundo Pe-
ronista” lo felicito y le doy las gra-
cias por mi linda escuela.

Blanca Oviedo.
(Sáenz Peña, Pte. Perón).

32 MUNDO PERONISTA

El honor a que aspira este gra-
Sita es darle un fuerte abrazo el
día de su natalicio, mi querido Ge-
neral,

Américo Sturburu.
(General Roca, Río Negro).

Querido Presidente; que los cum-
pla muy felices y que Dios le dé
mucha vida.

Oscarcito A. Tejo. (Buenos Aires).

Yo diría:
Evita!
Juan Victor Heinza.
(Colonia Merón Crespo, E. Ríos).

¡Viva Perón!; ¡Viva

Tendría muchas cosas que de-
cirle, porque es tan bueno, por lo
mucho que lo queremos, Sólo diré

lo-que me sale del corazón en es-

tos momentos: ¡Feliz cumpleaños,
General querido y que estés mu-
chos años felices con nosotros! .

Lidia E. López. (Capital).

Que goce de dicha sin par, que
Dios proteja su buena salud pa-
ra que jamás falte de nuestro la-
do el incinsabíe padrino espiritual
de todos los niños.

Susana, Irma, Alicia y Eva Graciela
Pérez. (Capita!).

Porque el Pueblo está de tiesta
en este día de recuerdos 'para ti,
mis Jabios te besan con profunda
emoción,

María Angélica Percara. (Paraná).

Felicidades mi General, te de-
seamos con fervor.

José Gómez. (San Juan).

.

¡8 de octubre! Gracias, Dios mío,
porque en este día trajiste al mun-
do al hombre más grande, al único
capaz de darnos la felicidad.

Susana Tardieu.

(Carlos Casares, Buenos Aires).

En vuestra mano, deposito lo

—bueno-de mi corazón, un granito

de arena para la gran construc-
ción que se apoya en su noble co
razón,

Luis Dayer Grenón. (Córdoba)

Si tuviese la dicha de verlo, no
podría pronunciar una sola mpala-
bra, lo abrazaría como a un padre
y le daría gracias a Dios por man-
darnos al hombre más genial del
Universa

Daniel 0. Mañas, (Capital)

Lo felicito en el día de su cum-
pleaños.

Angel R. e Hida Adriana Palacios.

Perón nació en Primavera.
y también la libertad

Por él la Nueva Argentina
es hermandad primaveral.

Francisco C. Findling. (Santa Fe).

El niño más feliz de esta Nue-
“va Argentina le desea mil felicida-
des en su oumpleaños presente an-
te usted.

R. Bellido. (Sant¡ago del Estero).

Le desea un feliz cumpleaños es-
te nicoleño que daría su vida por
usted, mi General,

Faustino Barcala. (San Nicolás).

Hago llegar por intermedio de
la revista “Mundo Peronista” mis
más sinceras felicitaciones al gran
Presidente de nuestra Patria. Dios
guard: su vida por muchos años.

Amalia Sánchez. (Salto Grande).

_Que Dios le dé muchos años de
vida para alegría de todo buen ar-
gentino peronista de corazón. Abra-
zarlo con todo mi cariño y grati-
tud, ése es mi deseo

Eva Argentina Suárez. (Cap¡tarl)

Palabras que le diría al General
si pudiese verlo: ¡Por fin puedo te-
nerlo y abrazarlo! ¡Se han cumpli-
do mis mayores deseos!

José Domingo Coronel,
(Santiago del Estero).

Usted, General, que es el almaen.
carnada en la justicia, con sangre
l'ena de fervor valiente, pase un
feliz onomástico!

Miguel Angel Vidal, (La Rioja).

Yo le diría: Felices los argenti-
nos que tenemos la dicha de tener
un Dios en el cielo y otro en la
Patria: ¡Perón!

Carlos G. Alaniz, (Saltaj.

Que los cumpla muy felices, mi
querido General. Por muchos años
tendremos, gracias a usted, amor
y paz.

Libertad Isabel Más, (Cristiano
Muerto. Buenos Aires).

Traigo una flor de gratitud para
el gran ramo con que le obseguia-
mos en este día los pibes, y los
que como yo, ya son hombreci-
tos de su Pueblo, querido General,

Roberto Lebra. (Córdoba).

Lo abraza cariñosamente una hu-
milde privilegiada de la Nueva Ar-
gentina.

María Esther Morbide]. (Castelli).
"17 -DE: OCTUBRE -

Rafael Néstor Ibarra, de Haedo, provincia de Buenos Aires, nos

tubre

ha remitido una sentida composición poética dedicada al 17 de Oc-

Con sencillos versos populares canta al Pueblo de la Nueva Ar-
gentina en sus concentraciones rememorativas de la magna fecha pe-
ronista y logra acertadas pinceladas, especialmente en las tres es-

trofas que transcribimos:

El Día de la Lealtad

Hoy celebra el Peronismo,
Con estentóreo civismo

Y franca argentinidad.

La Plaza de Mayo está
Engalanada y de fiesta,

Porque en la presente gesta

Se vuelca el trabajador,
Para ver al Conductor

GRAGEAS PERONISTAS

María Eloísa F. de Ganio, La difundir e inculcar en el Pue-

Rioja. — Nos solicita usted que
publiquemos sus palabras, naci-
das de lo más íntimo de su co-
razón peronista. Nos dice que el
día más feliz de su vida fué
aquel en que inauguraron la
Unidad Básica del Barrio La
Estación, de La Rioja, en una
habitación de su casa, y espera
que se produzca otro día dicho-
so cuando el General Perón vi-
site La Rioja y su Unidad Bási-
ca. Ciertamente, el General se
entiria muyv feliz en medio de
mujeres sencilla= y fervorosas
como ustedes, que llevan con or-
guillo la bandera de Eva Perón.

- ¡Nuestras más calurosas felici-
taciones!

* “ *

Víctor Cocher., — Muchas gra-
cias por su suscripción y por el
abrazo que envía a los compa-
ñeros de “Mundo Peronista”. Lo
felicitamos por su fanatismo pe-
ronista y por su voluntad de
luchar por mnuestra causa. En
cuanto a las felicitaciones por
lo grande que es “Mundo Pero-
— nNista”, las aceptamos nada más
que porque reflejamos en sus
páginas el pensamiento del Ge-
nera! Perón, v el alma de Eva
Perón, más grande a medida
que el tiempo nos aleja de su
presencia corporal.

. .* *

La señora Leonides C. de Bo-
eliolo, de Gualeguaychú, Entre
Ríes, es una antigua amiga de
“Mundo Peronista”. En ocasión
de cumplirse el tercer aniversa-
rio de la aparición de estas ho-
jas peronistas nacidas bajo la
inspiración de Eva Perón y del
General Perón, publicó en “El
Diario”, de esa ciudad, un elo-
gioso artículo que desde aquí
agradecemos.

Nosotros cumplimos con nues-
tro deber de peronistas, que es

blo la Doctrina Nacional, Y nos
estimula y enorgullece saber
que nuestros amigos son solida-
rios con nuestra empresa. De
nuevo muchas gracias, señora de
Bogliolo.

s * .

El amigo Diego Inclán, de Ca-
pital, es un consecuente cola:
borador de “Mundo Peronista”.
Ya nos tiene acostumbrados a
sus sentidas poesías. plenas de
fervor peronista y de inquietud
espiritual ansiosa de amistad
v justicia. Lamentamos sincera-
mente no tener espacio para pú-
blicar todas sus colaboraciones,
pero son tantos los amigos que
nos escriben... Lo que sí, va-
mos a publicar, es su mensaje
al General Perón en el día de
su cumpleaños: “Si yo tuviese
la dicha de verlo a nuestro que-
rido Líder, General Perón, con
motivo de su campleaños, el 8
del- actual, estrechando su ma-
no, generosa y amiga, le diría:
“¡Mi General! ¡La Patria y el
Pueblo se 1) deben todo!”...

¡Muy bien, compañero Inclán!
Y nada será bastante para pa-
garle todo lo que debemos al
patriotismo v al genio de Pe-
rón.

* . .

Señora Carmen I. de Quinte-
ros: Aquí tiene ese rinconcito de
“Nundo Peronista”, que solicita
para expresar su gratitud hacia
el General Perón. Con todo gus-
to reproducimos textualmente
las palabras de su hermoso sen-
timiento peronista: Mi General
querido: esta humilde mujer y
sus dos hijas, Dorita e Isolini-
ta Quinteros (ésta es la obre-
rita de la Sección Otleo, chapa
Ne 13.025, Frigorífico Swift), le
dan las infinitas gracias con
amor y cariño por los beneficios
a los obreros de la carne, ella.
principalmente, que sufrió tan-
to, y que reciba los votos del

corazón de las tres en el día de
Su cumpleaños, que somos de él
y de Evita, nuestra madrecita."
Y muchas gracias por sus sa-
ludos de peronistas fanáticas.

* * *

A la señora Sahara Zamora
de Domínguez, que vive en la
ciudad de Salta, qu:remos de-
cirle, por medio de estas pala-
bras, que le agradecemos su
constante- amistad - y los ama-
bles ofrecimientos que nos ha
formu'ado para ocupar su casa
cuando el General Perón vava
a <Sa.hermosa provincia. Tam-
bién la felicitamos por su fer-
vor peronista, y por la decisión
de luchar incansablement: por
el triunfo definitivo de la Doc-
trina Nacional. ¡Buena suerte,
querida amiga!

E

La amiga Nilia C. Bernabeo
nos informa sobre las activida-
des de sus alumnos del primer
año de Educación Cívica, que
estudian en cursos vespertinos
en un Instituto de Martínez,
provincia de Buenos Aires. Pe-
ro lo interesante de esto no re-
side en el hecho de que estu-
dien, que es digno de aplauso,
sin? que también trabajan en
diversas fábricas de la iocalidad,
cumpliendo de este modo dobis
tarea constructiva. Son todos
lectores de Mundo Peronista”,
de modo que, por medio de es-
Jas Míneas, felicitamos sincera-
mente a cada uno de ellos, por
cumplir con honradez la obliga-
ción que todos tenemos para
con la Patria, el Movimiento Pe-
ronista yv Perón. Y no debemos
callar la trascendencia que, pa-
ra nuestra opinión, tiene la
orientación que reciben en sus
horas de estudio. Esto signífica
que nuestras felicitaciones inclu-
yen también a la señorita Ber-
nabeo, entusiasta y antigua
amiga de “Mundo Peronista”.

De recia estampa.y enhiesta.
Desde hora muy temprana
Nutridas delegaciones
Llegan con sus cartelones
En alegre caravana,

No falta el niño, la anciana,
En esta cita de honor,
Donde resalta el amor

Que por el Líder se siente.
El Pueblo grita ¡PRESENTE!
¡El Pueblo trabajador!

Y después de una jornada
De júbilo y de civismo,
Donde muestra el Peronismo
La unidad mancomunada,
Fluctúa al fin de la alborada
Como una estela bendita,
Incorpórea, nuestra EVITA
Al frente de sus legiones,
Desde celestes balcones

De su región infinita.

Recib'mos el acróstico que
publicamos con las siguientes
líneas dedicatorias :

“Con motivo del cumple-
años del General Perón, y en
nombre de los alumnos de la
Escuela Superior Peronista
Gregorio E. Hernández, es-
cribió y dedica al Conductor
este humilde acróstico.”

Dice así el acróstico:
J uan D. Perón, en tunombre
U nos versos brindaremos,
A ti, que tante queremos,
N uestro saber ofrecemos,

D edicado con amor,

O rgullosos de sentirnos,

M ucho más, hoy Argentinos,
1 deal de tu visión.

N osotros, por todo ello,

G eneral de nuestro Pueblo,
O frezemos en tu día,

P oór ti y por Eva Perón,
E studiar con gran amor,
R esponsables del deber,
O xgullosos por saber

N uestra Doctrina mejor.

MUNDO PERONISTA 33
Con motivo de hallarse en esta Ca.
pital, un grupo de jóvenes agrarios
representantes de Córdoba, Santa
Fe, Buenos Aires y provincia Eva
Perón visitaron nuestra casa, en
cuya oportunidad se les han toma-
do las notas gráficas que reprodu-
eimos. Han sido recientemente de-
signados delegados de los Centros
Juveniles Agrarios de Capacitación
de la Federación Agraria Argentina
para entrevistarse con la Comisión
de Legislación Agraria de la Cá-
mara de Diputados de la Nación.

“UN ESTUDIANTE NIGARAGUENSE...”

Desde Managua, república de Nicaragua,
nos escribe nuestro amigo Mundo Durán, es-
tudiante, que atraído por las realidades de la
Nueva Argentina y las realizaciones del Ge-
neral Perón y de la Inmortal Evita, desea es-
trechar relaciones con los jóvenes peronistas
de nuestro Pueblo.

Tal -como nos lo solicita, insertamos el anun-
ejlo que adjunta a su carta:

“Joven estudiante nicaragiiense desea estre-
charse epistolarmente con jóvenes argentinos.
muy especialmente con estudiantes y artistas.
Ofreca una amistad sincera, desinteresada y
comprensiva. Acepta el intercambio de tarjetas
postales, sellos, poemas, recort:s, etc. — Mundo
Durán. Dirección: 7% Calle N. O., 1012-A, Ma-
nagua, Nicaragua.”

p

34 MUNDO PERONISTA

Marta Sánchez Negrete de Vera, de San
Pedro, provincia de Buenos Atires, ha esc-i-
to la letra de la marcha-canción peronista
titulada “Argentinidad”.

La tiranía del espacio nos impide repro-
ducir íntegramente la hermosa letra de es-
ta marcha, a la que ha puesto música Amí!-
car Borla, debiendo limitarnos a publicar
únicamente las tres estrofas iniciales.

Dicen así:

ysia es la Argentina de hoy

Que forjó el General Juan Perón,
Y los hombres del Pueblo veneran
La Igualdad y Justicia Social,

Conductor..., Conductor...

Hoy la Patria agradecida

Te proclama su gran salvador...
Te proclama su gran salvador...

Presidente y Gran Argentino,
Que a los hombres de este Pueblo
Con amor y lealtag redimiste,
Nuestras vidas te ofrecemos...

A NUESTROS AMIGOS .

: Somunicamos a la numerosa n de amigos
u PA EE

intensa y frecuente nos escriben enviándonos cola-

— las mismas se publican en estas
“*lamuxéw3?ga de nuestras posibili-

boraciones,

Otra de las gratas visitas que he-
mos recibido en esta casa, que
es la casa de todos los peronis-
tas fanáticos de Perón y de la
Inmortal Evita, ha sido la de
los miembros de la Comisión de
Adoctrinamiento del consejo de
distrito de Avellaneda del Par-
tido Peronista Masculino. Apa-
recen en el grabado mientras
se informan sobre la labor que
se realiza en el archivo de la
Escuela Superior Peronista.

=

Z a , E
TU NOMBRE INMORTAL”

Con el título del epígrafe, Enrique E. Deppe, de Escobar, pro-
vincia de Buenos Aires, nos ha enviado una poesía que ha escrito
y dedicado a la Jefa Espiritual de la Nación. Destacamos la siguiente
estrofa de su hermosa composición poética:

Eva Perón: es tu nombre campana de luz y pnaz;

es la gloria y es la faz de nuestra Argentina hermosa;

es divina mariposa que, desplegando sus alas,

vistió de luz y de galas al Pueblo trabajador;

con valentía y amor supiste dignificarlo,

con patriotismo arrancarlo de la cruel oligarquía;

de su noche hiciste día pleno de sol y de luz,

quitaste pesada cruz que al obrero torturaba

y a sus espaldas cargaba con infinito dolor,

¡y era inútil su clamor cuando justicia imploraba!

“MURGA RADICAL"

Con el título del epígrafe, nues-
treo compañero Alfonso García, de
Corpus, prov:ncia de Misiones, nos
ha enviado los versos que repro-
ducimos a continuación:

¿Ciudadanos, ciudadanas,
vengan, vengas todos a escuchar
las mentiras y macanas

de nuestra murga radical.

Soy el maestro de la banda,
pero no de la Banda Oriental...
de allí vienen los instrumentos
de nuestra máúsica radical.

Mentir y difamar es mi credo,
contrista soy por ambición.
gane un “frondize” o Perón,

6 mi Qué: ¡me importa un bledo?

Si no lges gusta a los peronistas

la música de latas y cencerros,

qué me importa; m?2 pagan los
Iradicales .

Y que se diviert-m...

“UNA ESPAÑOLA EN LA ARGENTINA”

: Así titula Silvia V. de Arancibia, de Capital,
la poesía que nos ha enviado,

_Lna 11mprd_a poesía de intenso sabor popu-
lar, que empieza con estos versos:

Saliendo yo de mi pueblo,
contenta me despedí, ;
y llegando a la Argentina...
lo más hermoso que vi...

Pero al pasar de los años
de un sueño me despertaba:
tra la Nueva Argentina

Yy yo con el'a soñaba...

._L¿nnept_amos muy de veras que la composi-

ción poética de nuestra colaboradora española
sea tan extensa, a calisa de lo cual no pode-
dos reproducirla íntegramente en esta sección.
Pero no podemos sustraernos a desglosar las
tres sigu:entes' estrofas:

Yo le canto a la Argentina
y hago votos por Perón,
para que siga ad lante
nuestra querida Nación.

Yo le canto a la Argentina

y no canto por cantar,

le canto porque la quiero

y es muy digna de admirar.

¡¿Viva el General Perón!

¿Viva la Nueva Argentini!
¿Qué más podemos pedir
en esta Patria divina? —

PERON CON LOS
BILLARISTAS
Por la tar-

OCTUBRE | de, en la
3 Ciudad Es-

tudiantil, el
General Pe-
DOMINGO | TÓN presti-
gia con su
presencia
una exhibición de billar
que le ofrecen destaca-
das figuras de ese de-
porte que han de inter-
venir en la disputa del
campeonato mundial de
billara tres bandas,

próximo a iniciarse en PERON EN EL CAMPEONATO MUNDIAL DE BILLAR

el Luna Park. En el _

curso de la amable re- OCTUBRE El General Perón concurre al Luna Park, donde presencia

unión, el billarista es- la primera reunión.del Campeonato Mundial de Billar a Tres

, A e : tadounidense Ray Mil- 4 Bandas e, invitado especialmente, da la tacada inicial, dejan-

p á EA _ ler hizo entrega al Ge- do así inaugurado el magno torneo, en el que participan los
neral Perón de un artístico rosario, expresando que lo hacía en nombre LUNES más destacados tribandistas del mundo. Su presencia fué s1-
de la familia católica de Michigan, su Estado natal. ludada con grandes aclamaciones por el entusiasta público

e 3 de octubre de 1949. — Evita pasa largas horas junto al lecho de los reunido.

heridos en el trágico accidente de Castilla. Y su presencia es el mejor s 4 de octubre de 1947. — Liega a Barcelona, en tránsito para Cádiz, un
ronsuelo y lenitivo en el dolor de Jos abnegados servidores de la Fun- valioso cargamento de víveres que es donativo personal de Eva Perón
dación Eva Perón. al pueblo gaditano, afectado por una reciente catástrofe.

PETROLEROS CON PERON EL CONDUCTOR CON TRABA-

En su despacho JADORES AERONAUTICOS
icial de la C Z s

OCTUBRE gglcxgobíeerio, aí'í OCTUBRE 1E;n ál glo%.dgeac;ggligg

General Perón re- De
E la asamblea de dirigen-
5 cibió a una dele- 6 tes .v afiliados de la

fgsºigg º1¡: %_1€ de Asociación Argentina
+ : E de Aeronavegantes.
ción Argentina MIERCOLES =
dE s - Preside el acto, espe-
Sindical de Petroleros, quie cialmente invitado, el
= lei'tesplmqr)1ará)n el afec- — General Perón, quien expresa: “En
E(J) y D ua.dhes(liorl1 c€tl gre;m¿q. poco tiempo hemos superado un
n el curso del acto, €l i — atraso de sesenta años en la evo-
der recibió de los visitantes — tución del país. En materia de ae-
:% C£1Í[áeqel;llºn%l$2?&fº gº 3=3 ronáutica, el esfuerzo de la Nación
R eo ha sido ampliamente compensado,”

torre de petróleo. ac 0i u
- : . e octubre de 1951. — Los dia-
;3 e de ºº“'.g'f; dºl 1948. — — rios anuncian la próxima aparición
vita es recibida clamorosa- de yn libro, que suscita un inme-

MARTES

mente en San Andrés de Gi- — diato y profundo interés en el Pue-
les, Allí inaugura el Colegio blo Argentino. El libro se títula
Nacional y el nuevo Jardín “La Razón de mi Vida” y su auto-
. í : a de Infantes, ra es... ¡Eva- Perón!...
— PERON CON CONCESIONARIOS DEL I.A.M.E. EL CUMPLEAÑOS DEL GENERAL PERON
En el Salón Blanco de la Casa de Gobierno recibe el General OCTUBRE En la fecha cumple años e neral Perón, Conductor de
Perón en audiencia especial a los agentes de ventas de auto- '| la Nueva Arg'ent?na á; (£,Sídelr(%;d¡sc%miao de 1%s tra%tajgcg)—
móviles Institec, Justicialista, chatitas Rastrojero, tractores 8 res de la Patria. El grato acontecimiento tiene extraordi-
Pampa y motoq1cl_etas Puma, concesionarios de Industrias Aero- naria resonancia en el Pueblo, que de múltiples maneras
JUEVES náuticas y Mecánicas del Estado. Dijo en la oportunidad el Con- VIERNES le hace llegar las expresiones de su cariño, su gratitud y
ductor: “Si nosotros pudiéramos a<sociarnos para realizar una co- su leal e inconmovible adhesión. Son muchas las demos-

sa mejor en beneficio, no sólo de los productores, sino de traciones que el General recibe durante el día; pero sin duda las que
consumidores más conmueven su grande alma, son los testimonios sencillos de los
y de los distribuido-  humildes de su Pueblo, “lo mejor que tenemos en esta tierra”.

res, habríamos co- , á
ronado una obra cu- * 3 de octubre de 1948. — Perón celebra su aniversario de una ma-

o estudio dei nera característica en él: trabajando. Evita concurre, asímismo, a su
!n anos de u$ed?; despacho de la Secretaría de Trabajo y Previsión, donde atiende su
para que nos pro- “Xtenuadora labor de ayuda social, hasta el momento de la amable
pongamos resolver- fiesta familiar de cumpleaños, por la noche.

la en conjunto.”

* 7 de octubre de
1947, — El prestigio
de Evita alcanza
proyecciones conti-
nentales. “El Tiem-
po” de Bogotá, Co-
lombia, publica en
la fecha un largo ar-
tículo en que se es-
tudia la extraordi-
naria personalidad
de Eva Perón y las
generoasas proyec-
ciones de su obra
social.

Faamnnr | PERON EN LA U. E. S, El Géneral Perón presencia en
| OCTUBRE el gimnasio de la Unión Es-
¡ tudiantes Secundarios, el partido decisivo del torneo interno
de -básquetbo; de esa institución juvenil de la Nueva Argen-

tina. Como siempre, el Conductor es objeto de grandes de-
mostraciones de cariño y adhesión. Al final de la reunión, el
Líder hizo entrega de los premios a los mejor clasificados.

: * 9 de octubre de 1950. — El bloque de senadores peronistas
agasaja a Eva Perón con un almuerzo en el Hogar de la Empleada.
Evita pronuncia palabras que son una ardiente refirmación de mística
argentina y peronista. :

!. SABADO

5
[

VISITA AL GENERAL PERON El General Perón reci-
be en su despacho de
la Casa de Gobierno, el saludo de la señorita Lee Meriwether,
que recientemente resultó electa “Miss América 1955” en un
concurso realizado en Estados Unidos, y que cumple .una
gira americana. La bella visitante, al retirarse, expresó su
profunda admiración hacia la extraordinaria personalidad
de nuestro Conductor.
* 11 de octubre de 1948, — El canciller español Martín Artajo, huésped
oficial de nuestro país, ha querido conocer las obras sociales de la Fun.
dación Eva Perón, y Evita lo acompaña por la mañana en una extensa
wecorrida, que despierta la entusiasta admiración del visitante.

LUNES

HUESPEDES ILUSTRES

Lilegan a Buenos

OCTUBRE | Aires el vicepre-
sidente de la In-
dia, doctor Sar-
l1(l'apsle;ll'í Radha-
rishnan, y el mi-

- nistro de Relacio-

nes Exteriores
del Japón, doctor Katzuo
Okazaki, para asistir junto
al General Perón a la cele-
bración del Día de la Leal-
tad. El gobierno los declara
huéspedes oficiales y el Pue-
blo Argentino los recibe con
-demostraciones- de cariñosa
amistad. El doctor Okazaki
trae como misión del empe-
rador del Japón imponer a
nuestro Conductor la insignia
del Gran Cordón de la Orden
del Crisantemo, máxima con-
decoración que otorga aquel
gobierno en excepciona-
les ocasiones,
* 16 de octubre de 1951. —
Sale a la venta la primera
edición de “La Razón de mi
Vida”, de Eva Perón.

PERON RECIBE EL
HOMENAJE DEL
YACHTING

— —| Más de qui-
' OCTUBRE | mientas em-
; bardacio-

nes, co-
| mandadas
| por destaca-
Ea dos timone-

les, desfilan
ante el General Perón,
frente a Olivos, en el
imponente homenaje
que le rinde el yachtino
argentino. El magnífi-
co festival congregó a
los mejores valores de
este deporte, haciéndole
entrega al General Pe-
rón de vn pergamino
que lo acredita como
Comodoro Honorario.

e 10 de octubre de
1947. — Eva Perón, in-
vitada por el embaja-
dor de España, hace
con éste una visita al
Museo de Bellas Artes,
donde acaba de insta-
larse la muestra de ar-
te español contempo-
ráneo.

PERON CON LOS
AUTOMOVILISTAS

Se realiza
en la fecha
la asamblea
inaugural
de la Fede-
ración In-
ternacional
del Auto-
móvil, coincidente con
las bodas de oro de la
entidad central en la
Argentina. La ceremo-
nia, que revistió los
caracteres de un home-
naje al General Perón,
fué prestigiada por el
Conductor, quien pro-
nunció uno de sus rec-
tores d'scursos, dicien-
do: “Ya en este momento marchan por nuestras calles antomóviles cons-
truídos casi totalmente por la industria privada, como asimismo unida-
des construídas totalmente por la industria oficial. Queremos y asph
ramos a que cada argentino tenga en el futuro su automóvil”

* 13 de octubre de 1949. — Evita acompaña al General Perón en la visi
ta oficial al buque-escuela de la marina española “Juan Sebastián Elca-
no”,. donde recibs: el homenaje de la plana mayor.

OCTUBRE

13

MIERCOLES

LEALTAD DEL PUEBLO HACIA SU LIDER

La totalidad del Pueblo Argentino, a lo largo y ancho de su
territorio, rinde el homenaje de su incondicional fidelidad ai
Conductor, en el Día de la Lealtad Popular. En todas las pla-
zas del país se realizan grandes concentraciones de trabaja-
dores y en la histórica Plaza de Mayo de Buenos Aires tiene
lugar la tradicional manifestación popular, donde una multi-
tud extraordinaria por su entusiasmo y su número escucha la palabra
del titular de la C. G. T. y el esperado mensaje de su Líder indiscuti-
do. En medio de atronadoras aclamaciones, expresó en la- oportunidad el
General: “El Pueblo ha llamado a este día 17 de Octubre, el “Día de Ia

: Lealtad”, y yo quiero
también llamarlo el día
de mi inquebrantable
lealtad al Pueblo, refir-
mando, sobre todos los
hechos acaecidos y so-
bre todas las circuns-
tancias pasadas, que no
he reconocido mi reco-
noceré jamás, ninguna
fuerza ni ningún sobe-
rano que no sea el Pue
blo de mi Patria.”

* 17 de Octubre de
1950, — El Pueblo quie-
re honrar a Evita como
no honró jamás a mu-
jer alguna, y en la gi-
gantesca concentración
de la Plaza de Mayo la
C, G. T. le impone la
Distinción del Recono
cimiento.

DOMINGO

cia, un don particular, una utilidad;
todos o casi todos llenan un fin.

—38í, señorita, pero ¿y los tigres? —preguntó
uno de los niños.

—¿ Y los leones? —interrogo otro,

—¿Y las hienas y los leopardos y los cuer-
vos y los caburés y los reptiles?

Todos los alumnos querían adelantar el nom-
bre de un animal dañino, peligroso o inútil.

La señorita Graciela que era muy buena y
muy inteligente sonrió, permitiendo por un
instante el descrden d: la clase,las voces atro-
pelladas, las manos agitándose, hasta los gritos
con que cada chico deseaba d:mostrar su “sa-
biduría”...

—Vaya, vaya —dijo por fin, levantando su
mano fina para imponer silencio—. Ya veo,
ya escucho, que están muy fuertes en zoología.
Pero no por eso es justo que sólo me nombren
animales dañinos. Sobre todo cuando yo acabo
de afirmarles que cua-to Dms ha creado tiene
un fin JUStO

—dJa, ja, y ¿las pamteras? ,—pregu_ntó un ru
biecito peniéndose muy colorado a la simple
mención de una fiera.

—8Si se empeñan e1 contradecirme, a lo me-
jor no les cuento la leyenda de los animales
del mundo —respondió ia maestra, inclinán-
dose sobre el escritorio para arreglar sus pa-
peles, Y un sile cio muy especial se hizo en
la clase. La señorita Graciela sabía cuentos
lindos. y originales. Y además tenía un modo
tan propior de contarios... Ahora sonrió mi-
rando a sus chicos., Los manejaba a su antojo.

UN

Si no, ¿cómo era que todos estaban calladitos,
con los brazos cruzados y la mirada fija en
ella?

—Así me gusta. Vamos a la historia, a la
Jeyenda. En el principio del mundo, Adán y
Eva era1 buenos, inocentes y obedecían a su
Creador, Dios era el Padre del Paraíso, y el
Paraíso eTa un jardín bellísimo. Los animales
acompañaban al hombre y a la mujer; eran sus
amigos fieles. Entonces las panteras, lo leo-
nes, los tigres carecían de garras y de instintos
sanguinarios. Los pajarillos se posaban en el
hombro de Adán y hablaban con él; los cuer-
vos traían a Eva las frutas altas y maduras.
Es que en el Paraiíso reinaba el BIEN. El Bien
descooce la sangre, la muerte, el odio, la en-
vidía, el ataque. El Bien siembra flores con-
cordia, esperanza, cordialidad, generosldad pal
nos hace felices.

. —pPor eso hay tanta felicidad ahora en la
Nueva Argentina, ¿no es cierto, señorita?

—Es cierto —contestó la maestra mirando

con cariño al alumno que acababa de opinar

ODOS los animalitos que Dios ha creado
I son lindos. Cada uno tien: una gra-
E

así. La Nueva Argentina es como un Paraíso
humano, porque su gobernante cree en el Bien,
lo practica y lo hace practicar.

—¿Cómo sigue su historia, señorita?

—Ustedes la estudian en Rel:gión. Después
entró en el Paraíso la Serpiente. Mintió a Adán
y a Eva y los volvió desobedientes y vanido-
sos. Ahí empezó la guerra.

—Claro, como si nosotros hubiéramos hecho
caso a la Contra.

—La Contra es una serpiente mentircsa, ¿no,
señorita? Pud>- hacernos perder el Paraíso.
Pero nosotros no somos tan zonzos —opinó el
más chiquito de la clase.

—Naturaimente, que no somos zo7nzos. Y
bien merecería que le llamaran así al que se
arriesgara a perder dos veces el Paraíso. ¡Todo
el mal que vino de eso! Entonces nacieron las
bestias feroces y las aves carniceras, Eran
criaturas inferiores al hombre, y él les enseñó
la iniquidad. Por eso se convirtieron en ins-
trumentos de castigo. Y el hombre mató ani-

males para alimentarse, él que ha-
bía vivido tan bien de frutas y de
hierbas. ,

Los Angeles misericordiosos te-
nía 1 lástima de los que habían per-
dido el Paraíso y solían visitarlo
como si fuesen mensajeros de Per:
dón y de Arrepentimiento. Procu-
raban infundir sentimie -tos buenos
en los animales. Pero el tigre dijo:

—Yo odio al que desobedeció a
su Creador, quien lo había hecho
a su imagen y semejanza. Y lo mis.
mo opinaron casi todces los anima.-
les, Menos algunos que habían per.
manecid; fieles, por compasión.
Los Angeles los interrogaron a to-
dos para saber qué pensaban. Si
estaban con Dios o con el Hombre.
Bue 0, los gusanos se negaron a
opinar, deslizándose entre las ho.
jas o las piedras para no ser vistos,

—i¡Qué cobardía!

—Sí; un gran pecado. El que no .
es capaz de decir que lo bueno es
bueno,. y lo malo es malo, es un
cobarde.

—lgual a esos que uno no sabe
si son peronistas. o no, Dice papá
que so1 como los camaleones o
como los que navegan entre dos
aguas, seres despreciables.

— Bien despreciables. Y como ta-
1S, Jos gusanos recibieron un cas-
tigo: no pudieron llegar a ser ma-
riposas, como la especie que salvó
gracias a un gusanito, que asomán-
dose a su capullo, respondió a los
Angeles, con toda valentía:

—Yo estoy de parte de Dios que
es bueno y es justo.

—Señorita, señorita —interrum-
pió el alumno más chico del gra-
do—: ¿puedo decir una cosa?

—Ciaro...

—Ese gusanito que después tuvo
alas d: maripc¿sa, se portó com>
rosotros los buenos pibes peronis-
tas, cuando gritamos en la cara de
la contra:- ¡VIVA PERON!

EXPOSICION
METALURGICA ARGENTINA

en Santiago de Chile
OCTUBRE - NOVIEMBRE 1954

*
Señor Industrial, Concurra
*
Informes “COOPIM”

(Cooperativa de Provisión de
Industriales Metalú-gicos Ltda.)

CALLAO 635 T. E. 35-8498

MUNDO PERONISTA 37”
, APENAS S

FIESTA DE S

COISPIZA , GRVO

. CHE CHISPITA !!
! LEVANTATE QUE
HOY ES UN GRAN

...TENES RAZÓN
GRÍLLITO HOY ES

OTRO GRAN DÍA
PERONISTA //.-- l

EVA PERON Y LOS NIÑOS

Eva Perón, Jefa Espiritual de la Na-
ci_(¿n, azucena pura, hada buena de los
niños,

Fuiste tú la única mujer que tendió
su blanca mano a los niños desampara-
dos e indigentes: 5

A todos aquellos que nunca tuvieron
ni supieron lo que era un hogar.

Evita, eras y ERES más que una
amiga, más que una hermana, como una
madre para todo niño argentino.

MARTIR DEL TRABAJO y MAR-
TIR DEL PUEBLO, al recordarte acu-
den a mi mente infinidad de pensa-
mientos, en especial el inmenso amor
que guardaste a los niños.

Yo uno mis oraciones, Evita queri-
da, con las de todos los niños y niñas
que no cesan de sentir que los acom-
pañas y los proteges.

Mis palabras son humildes, son sim-
ples, pero sinceras, Hada de la Nueva
Argentina.

Las digo con el profundo sentimien-
to que guarda mi corazón. Nosotros sa-
bemos que tú, que tanto nos quisiste,
nos sigues protegiendo cercea de Dios. Y

-que también te acuerdas de todos los
hombres y de todas las mujeres como
lo hiciste en vida.

MERCEDES NOEMÍ REYNALS

4% grado B

NUESTRA PEÑA

Los niños Peronistas saben pensar

MIS SENTIMIENTOS

En lo más íntimo de mi corazón siento
mucho y tengo mucho que decir.

Soy apenas una niña, pero de mi corazón
brotan muchas cosas que no puedo conte-
ner y tengo que transcribirlas.

Tengo que hablar de nuestro Líder. Es
el primer argéntino que partió su corazón
de par en par para formar un camino en su
Pueblo. Un camino que abrió Ih felicidad
de toda la Patria. Esto hizo desaparecer
las lágrimas de su Pueblo. Perón recuperó
todas las fuentes de riquezas que se encon-
traban en manos foráneas; a él agradece-
mos que pagara las deudas de nuestro país.

Ningún presidénte ha proyectado ni ha
hecho tantas cosas grandes como este hom-
bre famoso. .

Sabemos que él es nuestro guía; que di-
rige por la senda de la felicidad, del amor y
del trabajo.

Muchas veces he escuchado sus mensajes
y digo que sus palabras valen más que to-
das las joyas del mundo, porque el General
Perón en cada palabra pone el cariño que
él siente por su Pueblo. Su problema es el
de los trabajadores.

Es el hombre de sentimientos más puros
y más nobles. La Patria se siente orgullo-
Sa de tener un argentino tan trabajador.
Con esto digo lo que siente mi corazón de
niña peronista.

Joaquina N. Cabrera (Entre Ríos).

Lo mismo que Joaquina N. Cabrera, to-
dos los niños peronistas pueden explicar la
razón de su cariño y
de su admiración al
General y a Evita.

NZ
COAR

?

Av. LIBERTADOR GRAL. SAN MARTIN 2102 — T.E. 83-1933

——————

33 MUNDO PERONISTA

SOC. ANON. MIN. COM. E. INM.

E
DISTRIBUIDORES DE MERCEDES - BENZ ARGENTINA
BUENOS AIRES

"_d

e A
| Cuando tenemos
tantos motivos, siem-
pre hay mucho que
decir, y las palabras
rebosan del corazón
sincero. Esa sinceri
dad expresada en
sencillas palabras, da
como resultado las
más bonitas compo-

g siciones, las que nos
conmueven como la
tuya, Joaquina. ¡Te
felicitamos porque
tus sentimientos son
muy hermosos!

Dibujo de Ramona
Zue Sezella (Concep-
ción, Tucumán).

A nuestra inolvidabh EVITÁ

En el altar de mi aldea,
Donde la imagen de Evita
Sonriendo pura, bendita.,
Nos sonríe con amor,
Dejé una flor moribunda
Que hallé en el cerro marchita,
aRogándole a nuestra Evita
Resucitara la flor.
Jorge Alberto Apreutels.
Barrio Saladillo (Rosario).

Este niño de doce años dice: “entre to-
dos los grasitas, desde chico soy peronista”.
Por eso es capaz de escribir tan lindos
versos, como los que ustedes leen con su
firma. Es tan grande la fe de Jorge Al-
berto en nuestra Evita, que no vacila en
creer que la flor marchita puesta junto
a su imagen, volverá a florecer, linda como
nunca. ¡Tienes razón, amiguito; el cariño

del Hada de los Niños puesde realizar ése
y otros milagros! ;

El General Perón está enterado de todo
lo bueno que hacen sus grasitas y también
¡Continúa en tu fe

conocerá tus versos-
peronista!

?“h “n, 1e

U 14 ENAF
VA PA 3 YI U Z

EL DEPORTE..

U CUESTIN POPUL

Los Clubes de Barrio, und política

e

E

y una realidad Peronistas

UCHO antes de esta recien-

te celebración del glorioso

17 de Octubre, el General
- Perón hizo referencias w

se ocupó con la ciaridad
genial que lo caracteriza de las or-
gan Zac ones deportivas populare:,
a las que desde sus primeras ges-
tiones de gobernante prestó su ma-
vor atención y su más amplio
apovo.

Expresó a este re:pezto el Con
ductor el 24 de octubre de 1952
ante deportistas olímpicos: ““Nos-
otros no queremos hacer del de.
port> una cunestión estatal o de Go.
bierno, simo una cuestión popu.
lar.”
Y el 19 d: marzo del mismo año,
con motivo de la clausura del Pri-
mer Congreso Depo-tivo “Eva Pe-
rón”: “Cuando se ha conseguido
desarrcilar una conciencia deporti-
vi para fortalecer nuestro espíri-
tu y nuestro cuerpo, entonces co-
mienzo a pensar que el deporte en-
tra en la verdadera esfera de su
utilidad nacional”

Pocos mese. después, el 12 de
mayo de 1952, dijo Perón 1 los par-
ticipantes deí Campeonato Sud-
americano de Atletismo, refirién-
dos: a la infancia: “El deporte es
algo demasiado importante y comi-
plicado para que un hombre em-
piece a trabajar después de gran-
de. Hay que inculcarlo en el alma
de los miños. para que allí vaya
creciendo y desarrollándose ”

Siempre estuvo presente e1 e
pensamiento rector del General el
conespto de la función social del

En la cancha de pelota a paleta

de Spartivo Barracas, todas las

tardes al salir de sus oficinas y

talieres, practican su deport:
farorito.

d porte en el Puzt:o. En julo del
año en curso, dijo nuestro Conduc
tor en la Confederación Argentina
de Deportes, dirigiéndose a una
as mblea de dirig:ntes v delegados
de la Fede ación d: Entidades Cul-
tur les, Sociales v Deportivas Afi
Nadas (F. E. C. S.Y;. D...A.J: que
agrupa en su seno a todos ls clu-
b:s d: barrio d:l país: “Lo que yo
no quiero es que a un club de és-
tos se lo aprovech » con otros fi-
nes. Sabemos perfectamente hbien
de las infiltraciones y todas esas
Cosas en esas cuestiones, Yo no
creo que tamporo la parte política
deba coniugarse en los clubes. Los
clubes  deportivos son solimente
para la práctica de los deport:s,
Para hacer pelítica tenemos las. uni-
dades básicas y los comités, Esto
debe ser scl imente par: el depor-
te: las renniones sociiles y depor-
tivas qu: s? realicen “«n estos clu-
bes es lo que nos interesa a nos-
otros, porque ustedes, trabiajan den-
tro de nuestro concepto de la soli-
daridad, que es Jo qu + nosotros de.
bemos desarrollar en nuestra po-
blación,
Nosotros

queremos que desapa-

reze2 de la población, de la comu.

nidad argentina, todo l) que pue-
da significir un porco de disper-
sión y que en cambio haya centros
o núc:os de r:unión en los que
se practique una real solidaridad,
para que ésta s? vavya desarrolian.
de entre mnosetros,..”

dire, sol, gimnasia, juventud

y alegría par.: los hijos de

la Nueva Argentina... ¡¿gra-

cias a Perón y a la Molvida.
ble Evita!

Un rincon del gimnasic de Sportivo
Barracas, donde bajo la direeción

de un experto profesor hacen ejer-

fFICIOS. MáS de rien pibes

Cuatro

pibes

la división
I.ugano Tennis Club. durante

"n

practien

INtegrantes

le

de

Roricios

hásuqnet

"ei

Doi

Los más grandes juegan importantes partidas y los más pequeños,
cuando se fatigan de ser “público”, tratan de solucionar los misterios
del ajedrez en las mesitas que hallan desocupadas.

Y este 17 de Octubre

Finalmente, la palabra rectora del Conduc-
tor hizo vibrar hasta en sus fibras más sensi-
bles la conciencia de su Pueblo, al hacer re-
ferencia a este punto en su discurso del 17
de Octubre último, cuando dijo en medio de
aclamaciones multitudinarias: -

“.. . Aquí nunca madie se ocupó de los nmi-
ños y de los jóvenes. No les importó si esta-
ban aquí o allí. Cuando nosotros dijimos qlue
en este país los úmnicos privilegiados son los
niños, asintieron hipócritamente con la cabe-
Za, pero cuando hubo que dar para los niños,
ninguno de ellos quiso dar nada. La Fundación
Eva Perón, que se ocupa de eso, fué combati-
da por esos mismos hipócritas.

”Hoy nosotros estamos dotando de clubes a
la juventud para que vaya a los mismos a pa-
sar gratos y agradables momentos de espar-
cimiento, Sacando a los muchachos de cual
quier mala escuela para cultivarlos en el de.
porte y cuidándolos como si fueran nuestros
propios hijos. Sin embargo, ya hay quien es-
tá circulando la calumniía y la infamia para
desprestigiar esas organizaciones, Son de los
que preferen que nuestros niños sigan la es-
cuela de la calle, del café o del potrero, y no
que vayan a un club honorable a compartir
su tiempo con sus amigos,

"En todo esto hay una mezcla de envidia,
de egoísmo y de maldad, ante la cual el Esta-
do no va a ceder, Nosotros vamos a organizar
miles de clubes para nuestros muchachos en
3¡ … ís',' de clubes para albergarlos y para ayu-

arlos.

Pibes de nuestro Pueblo, dichosos privilegiados de la Nueva Arg…n…
de Perón y Evita, en plena clase de gimnasia, preparándose para ser
¿tal como lo quiere el General!

hombres sanos y buenos...

“Queremos cumplir con el General...”

Presentes en nuestras mentes las palabras del General
Perón, nos dimos en la tarea periodística de reseñar en
una nota la ininterrumpida labor que cotidianamente
realizan los innumerables clubes deportivos de los cien
barrios de la ciudad, y mos lanzamos, en rápida jira, hacia
la sede de tres de estas populares entidades situadas en
Villa Lugano, Floresta y la Boca.

Cronista y fotógrafo fuimos acogidos con alborozo en
aquellos modestos pero entusiastas enjambres de juven-
tud y optimismo, recibiéndosenos con grandes muúestras
de afecto al sabarnos 'de “Mundo Peronista”.

El primero de estos centros de cultura física que visi-
tamos fué el Lugano Tennis Club, ubicado en la calle
Murguiundo 3915, en medio de una populosa y pujante
barríada -obrera.

—El club fué fundado el 1? de agosto de 1923 —nos in-
forma su actual presidente, Aldo Daniel Monfredini—;
pero en realidad ha tomado recién verdadero incremento
popular en los últimos años, gracias al decidido apoyo que
desde el primer momento de su gestión gubernativa ha
v¿nido prestando a estos clúbes el General Perón... Ac-
tualmente se nos ayuda en todo... Perón cumple con
nosotros, y ahora somos nosotros los que estamos- en el
deber de cumplir con Perón en este aspecto... Fl de res-
catar a la juventud de la calle, el café y las
malas- compañías. .- ¡El de formar jóvenes
sanos de curepo y dina, dignos de esta Co.
munidad Organizada que mnos está forjando
nuestro incomparable Conductor!...

Efectuamos una visita por las instalaciones,
que nos muestran con orgullo porque todas
esas construcciones que admiramos son el fru-
to del aporte de todos los asociados.

—kEl Club nació pobre... Debimos luchar
mucho para salir adelante... Pero actualmen.
te contamos con más de 1.600 afiliados... ¡Es
el orgullo del barrio!...

Nos detenemos en la cancha de básquet,
donde se hallan practicando, frente a cada uno
de los aros, dos grupos de muchachos, uno de
niñas y otro de pibes, :

—Son chicas del equipo de novicias —nos in-
forman—, campeón de zona de tercera divi-
sión... Contamos con siete divisiones de bás-
quet... ¡Y de nuestros conjuntos ha
la jugadora internacional Leonor Colliud!...

Más allá, en un rincón del amplio gimnasio,
vemos a un joven boxeador que practica en
la bolsa de arena. Nos lo mpresentan:

—Héctor Paiva, un: promisorio liviano... Te-
nemos en nuestro club un conjunto de más
de treinta muchachos que practican boxeo...

Héctor Paiva nos informa que es obrero en
una fábrica de licuadoras de la cercanía.

Todos los socios de este club son obreros o
gmpleados, hijas e hijos de obreros y emplea-

oSs

En uno de las salones del club presencia-
mos algunas partidas de ajedrez. Allí, Héctor
Miguel interrumpe su gartida para saludarnos.
Es un muchacho de 22 años, obrero radiotéc-
nico, campeón interno de primera categoría.

Mientras nos despedimos, nos informan los
dirigentes que nos acompañan:

—Aquí se practican todos los deportes...

Equipo de 3ra. división del Club “Imperio

Juniors”, clasificado Campeón en el Torneo

de la Federación Argentina de Básquet, y su
entrenador Olivito.

Héctor Paiva, un promisorio liviano... Tene-
mos en nuestro Clud un conjunto de más de
treinta muchachos que practican bozeo.-.,
la habdilidad que les permitió triunfar en repetidas pruebas.

Los asociados siguen
con entusiasmo a
sus muchachos, .que
tantas satisfacciones
les están dando. ¡Y
así los estimulan en
sus entrenamientos!

Y

Por cuarta vez este equpo de la categoría infantil de “Imperio Juniors”
ganó el Campeonsto de Zona de la F.E.C.S.Y.D.A. Esperamos que

»

esta vez sean Campeones de Campeones.

Contamos, además, con sieta divi-
siones de equipos de fútbol y tres
de bochas... La mayoría de los so-
cios practica tenis... Tenemos pro-
vectada la construcción, para fe-
cha próxima, de una pileta de na-
tación olímpica y un gran gimna-
sio, dotado de los elementos más
modernos...

“Buenos, antes que-técnicos”

Al llegar a César Díaz a la altura del 3.000, donde le-
vanta sus instalaciones el Club “Imperio Juniors”, el am-
biente denotaba alegría de fiesta...

En pocas palabras 1o supimos todo: dos equipos de bás-
quet se acababarr de-clasificar campeones en sus respec-
tivas zonas, Y en menos mpailabras aún, tuvimos la segu-
ridad de que en ese modesto Club de Barrio se cumplía
con el General instruyendo .a la juventud en la vida sa-
na del deporte, sin descuidar en ningún momento el as-
pecto intelectual de su formación. Para lograr así la cul-
tura integral de muestra muchachada, educada en el de-
porte y en el estudio. ,

Y a tal punto han comprendido los dirigentes de “Im-

perio Juniors” las palab:1as de Perón, que nos dice el Di-

El básquet es uno de los deportes que prefie-
ren los muchachos de “Imperio”. Y de seguro
que de sus filas saldrán grandes valores.

rector Técnico del Departamento Físico-Cultural, señor
Raúl Starosta:

—Nuestro Club no tiene dos departamentos,

uno Físico y el otro Cultural, sino que están
unidos. Subcomisiones erspeciales se encargan
de lo esencialmente técnico de cada una de las
actividades que desarrollamos, pero las direc
tivas son comunes porque tanto en lo físico
como en lo cultural trabajamos sobre el mis-
mo elemento humano. Además, más que “des-
tacados íugadores“ o “grandes artistas” que-
remos plasmar en muestros muchachos una
educación tal, que los haga buenos antes que
técnicos. Y esto sól> lo lograremos no divor-
ciando el aspecto cultural del deportivo,
- Tras estas magníficas palabras, síntesis elo-
cuente de lo qu: veríamos luego. comenzamos
nuestra labor de pregumtar..., Pero antes un
poco de historia:

—'*Imperio” fué fundado el 19 de marzo d:
1935. Está adherido a la F, E. C. S.. Y. D. A., y
nuestros equipos de básquet icipan: de los
Campeonatos de la Federación Argentina de
Básquet. Contamos en la actualidad con más
de 1.500 socios, divididos en tres' categorías:
infantiles, hasta 16 años; cadetes,' de 16 a 18
años, y activos, mayores de 18 años. ¡Y esta-
mos empeñados en llegar a los 3.000 socios!
—mnos dic: el señor Joaquín Pampín, president:
del Departamento Físico-Cultural.

—¡Y pensar que todo comenzó en una Pe-
luquería! —acota Miguel Muñolo, socio fun-
dador y N? 3 de “Imperio”. Y comprendiendo
nuestro deseo d: saber más, agrega:

—Sí, porque la primera asamblea la hici-
mos en la pelugquería de Robertassi, socio
N* 1... Y la Secretaría comenzó funcionan-
do en mi casa, Es decir que el Club s: redu-
cía a una 'pieza...

—A una (pieza, Sí..., pero a un corazón
“grandot:” y una voluntad sin límites —dice el
actual presidente, señor Carlos Gálvez. Y con-
tinús—: Todo lo han hecho los “muchachos”
con ese cariño entrañable que sienten por “Im-
perio”, para hacer del club un verdadero ho-
gar para todos y una escuela de carácter pa-
ra mnuestros hijos. Ellos ievantaron las can-
chas de bochas.... Ellas hacen los -decorados

para las representacion:s teatrales... El 18,
por ejemplo, aprovechando el feriado que dic-
r_a' el _Gener¡l, nos vinimos todos a pintar las
silas”...

Jóvenes sanos y felices

Nosotros miramos a nuestro alrededor...
Niños y jóvenes de ambos sexos, sanos y fe-
lices, practican toda clase de deportes... Ellos
están ajenos al esfuerzo qua sus mayores hi:n
calizado para que “Imperio” “impere”... P:-
ro estamos seguros que h3n de devolver, en
buenas acciones, en disciplina y tesón, todo
lo que recibieron d: aqu¿llos que silenciosa-
mente han sabido cumplir con esta hora que
nos manda ser solidarios, dándonos a aquellos
como los jóvenes que necesitan d: nuestro
trabajo y experencia para andar sin tantos
llrop'nizos por ese camino que les toci desan-
dar...

Al comienzo de la nota hacíamos mención
de la alegría que reinaba en el club por los
triunfos obtenidos el sábado 23, En efecto
el equipo de “infantiles” s¿ clasificó campeón
d2 zona por cuarti vez consecutiva en compe-
tencia organizada por la F.E.C.S. Y.D. A., y ha
pasado así a la rued; final, Los representan-
tes de “Imperio Jun'ors” log-aron asimismo el
Torn:zo de la Federación Argentina d: Básqut.

Aparte de básquet, son muchos otros los de-

La práctica de tevantamiento de pesas es otro
de los deportes que haxcen los muchachos
obreros asociados al Lugano Tennis Club.

“Dando responsabilida-

des directas obtenemos

mejores frutos”, nos dice

Starosta, aplicando un

principio de Conducción
del General.

Un nuevo “Fangio”: Al-
berto Mazzarotto, con
su “poderoso” coche,
obra de un socio de “Im-
perio” y con el que triun-
fó en competencias orga-
nizadas por la Funda-
ción Eva Perón.

portes que se practican, en su ma-
voría con elementos femeninos y
masculinos en las tres categorías,
infantiles, cadetes y activos: fút-
bol, handbali, volley, patín, atletis-
mo, con salto en largo y en alto, y
'anzamiento de bala, lucha, gimna-
sia sueca, bochas. Además se prac-
tican juegos de salón, tales como
billar, ajedrez, tenis de mesa, do-
minó, etc. r

En el plano deportivo, la enti-
dad se haila abocada a la organi-
zación de un torneo interno que
abarca todos los deportes y uno
abierto de hbásquet para los equi-
pos de la zona. Se está p-eparan-
do el equipo de gimnasia para in-
tervenir en los Campeomatos Na:-
cionales, -

En el plano cultural, la actividad
no es menos proficua y los planes
no menos interesantes.

El club cuenta coa conjuntos ar-
tísticos, uno para cada categoría de
socios. El grupo de “activos” puso -
en escena gl—a comed'a de Alejandro Berrutti,
“Madre Tierra”, y en el Día de la Mad-e, el elen-
co infantil representó las piezas tituladas “La
Lazarilla” y “La Paz”.

También se estudia dibujo, lineal y artísti-
co, y baile, folklórico, español y clásico. La
C. D. se encuentra trabajando en la organiza-
ción de un ciclo- de conferencias de divulga-
ción, sobre temas de Literatu”a argentina y es-
pañola, historia del teatro, maquillaje, etc. Se
hallan adelantados los preparativos ¡para ini-
ciar en breve conciertos fonoeléctricos, y pa-
ra xiealizar en enero una “Gran Revista Mu-
sical”,

A esta altura de nuestra entrevista se nos
acerca la presidenta de la Comisión de Da:
mas, una de, las benefactoras más grandes del
club, Nos dice la señora Primitiva de Scapula:

Dejar el receptor descolgado con el fin de procurarse cierto

es una práctica errónea y perjudicial que desvirtúa la
misión del teléfono al restringir su función específica de medio de co-
municación directo y rápido. Además puede dar lugar a la suspensión
del servicio en razón deelos inconvenientes técnicos que origina.

Señor abonado: por consideración hacia aquellos que puedan

tener necesidad de comunicarse con Ud. y en su propio interés, no
deje el receptor de su teléfono descolgado.

Ministerio de Comunicaciones

TELEFONOS DEL ESTADO

42 MUNDO PERONISTA

—No podemos callar el alto honor que tu-

vimos hace pocos días al efectuar en presen-
cia del doctor Valenzuela, a quien nombramos
Socio Honorario, una demostración cultural-
deportiva, con la intervención d* la mayor par-
te de nuestros pequeños asociados.

“Tenemos el goleador”

En nuestra recorrida por el club nos acer-
camos al grupo que está practicando básquet.
En el rostro de- sus entrenadores, los seño-
res Olivito e Irriba:en, se lee la satisfacción
por el triurfo obterido: !

—En dos años de actuación, nuestro equi-
po jugó setenta partidos, perdiendo sólo tres.
Además, tenemos el goleador, Gerardo Marín.

Integra el plantel Ari:l Costa, pertenecien-
te a la U. E. S., y que formara parte de los
“U, E. S. Trotters” que actuaron en el Home-
naje al General. De él recogemos estas pa-
labras:

—Estoy seguro que el General aplaude
obras como las de “Imperio”, porque son obras
para la juventud argentina que él tanto quie-
re..

Y no podíamos terminar la nota sin mencio-
nar a los pequeños campeones de autitos y de
motos Alberto Mazzarotto, y Antonio Paler-
mo, títulos conquistados en pruebas organiza-
das por la Fundación.

Al alejammos de “Imperio Juniors” lo hace-
mos con ese sabor agridulce que nos deja el
despedirnos de las cosas que se ganan en se-
guida. el corazón. Y que se lo ganan por su ha.
cer el bien con humildad, con esa humildad
con que quiere Perón que se hagan las cosas,
para que sean así doblemente valiosas.

“Festejaremos el 41% Aniversario”

El tercer club de barrio que visitamos en
aquella luminosa tarde de un día de trabajo,
fué el de Sportivo Barracas, a cuyos dirigén-
tes hallamos entusiastamente ccupados en la
preparación del programa con que celebrarán
el 419 aniversario de la fundación de esa po-
pular institución.

La entidad fué fundada el 30 de octubre de
1913; pero los miembros directivos nos dicen
las mismas palabras que los de otras entida.
des similares antiguas:

— Jestejaremos el 41% aniversario de nues-
tro querido Club... Han pasado muchos años
desde enmtonces y son muchos los sacrificios
que hemos realizado todos para hacerio andar
y engrandecerlo., Pero el mayor impulso lo
hemos recibido desde que Perón ros apoya...

Iniciamos nuestra recorrida por las insta-
laciones, visitando el gran gimnasio, donde
bajo la dirección de un experto profesor ha-
een ejercicios físicos más de cien pibes.

Entre tanto, los directivos que nos acompa-
ñan, nos refieren a grandes rasgos la histo-
ria del Club:

—kEl 30 de octubre de 1913, fundó el Ciub
un núcleo de jóvenes de esta populosa zona
obrera, con el propósito de dotar a la barria.
da de un centro cultural y deportivo donde
los componentes de las clases sociales más
humildes encontrasen el ambiente adecuado
lpara cultivar el espíritu y fortalecer el múscu-
_ S

—iEn aquel entorces, tal tipo de imstitu-

ciones estaba reservado a las clases pudien-
tes de la sociedad...
—Nuestro estadio constituyó por sí solo un
capítul> honroso en la historia del
deporte argentino. Fué iraugura-
do en 1920 y en él se jugaron par
tidos históricos, como los realiza.
dos contra los vascos, el Barcelo.
na, el Torino, el Génova, los Che-
coslovacos y los ingleses...

—Entidades madres del deporte
ros cuentan enire sus fundadores
e iniciadores. .. Entre éstas, la Fe.
deración Argentina de Pelota a Pa-
leta, Federación de Basquetball,
Federación Atlética Argentina, Fe
deración Argentina de Box, Fede-
ración Argentina de Lucha,. y
tantas otras que han nacido en es-
te mismo local social...

— Hoy contamos con más de tres
mil quinientos socios, y pronto,
gracias a un importante préstamo
que nos ha sido acordado por el
General Perón, construiremos una
gran pileta cubierta y un espacio-
so gimnasio...,

Nos refie-en todo esto mientras
efectuamos la recorrida por los
distintos sectores, donde tropeza
mos con gimnastas, con basquet
bolistas y con boxeadores que practican en
bolsas de arena y en “punching-ball”,

En medio de una partida d: pelota a paleta,
nos saludan Félix Silva, Alredo Manzoni, Luis
Cairo y Mamuel García, obreros y empleados
qu: todas las tardes, al salir de sus talleres
y de sus oficinas, van al club a practicar su
denorte favorito.

Todo es en aquel lugar alegria, cordialidad
y compañerismo, cumpl:éndose de esta mare-
ra el deseo del Conductor, destacado al prin.
cipio de esta Tápida crónica: “Hoy nosotros
estamos dotando de clubes a la juventud pa-
ra que vaya a los mismos a pasar gratos y
ag“adables momentos de esparcimiento, sa-
ca do a los muchachos de cualquiera mala
escuela para cultivarlos en el deporte y cuidán.
dolos como si fueran nuestros propios hijos,”

“Todo lo que tiene el Club se lo debemos a

nuestros socios”, nos dijo el presidente, señor

Gálvez. Y como ejemplo de lo dicho, aquí

vemos a dos socias realizando el decorado
para el teatro.

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

GUIA

ACTIVIDADES

I. EL TEMA-DE DOCTRI-
NA: XVI. Verdad del
Justicialismo Peronista.,

IL LA PALABRA DE PE-
RON: El espíritu d: cuer-
po en la Organización
Pironista,

HI. LA PALABRA DE EVA
PERON: Capítulo - VII
de “Historia d:l Peronis.
mo” (hasta el final).

UESTRO Conductor, como lo
ha dicho el último 17 de
Octubre, está emp:ñado en
formar una niñez y una ju-
ventud puras; quisre alejar-

las de los peligros de la calie, del
potrero y del café,

En esa tarea d: formación las
unidades básicas y los gremios tie-
nen un inmenso campo de acción.
a través del Adoctrinamiento Pe-
ronista,

El Adoctrinamiento P.ronista en-
señará a los niños y a los jóvenes
a sir Pueblo y a sentirse Pueblo.
Esa será su misión educativa más
importante. Más que formar hom-
bres y mujeres para el Partido, Pe-
rón quiere —y él mismo ¡) ha sub-
rayado— formar hombres yv muje-
res para la Patria.

El Adoctrinamiento Peronista a
los niños y jóvenes tiene caracte-
rísticas especiales y métodos tam-
bién pr0()iu<. tanto en lo que se
refiere al lugar de las reunionss,
como a la forma de asegurar la
concurrencia y a "as condiciones
que deben poseer los adoctrina-
doras,

Conviene que los niños y jóve-
nes tengan en la Unidai Básica o
en el Sindicato s1 propio lugar de
reunión. Que sea ind-pendiente de
los demás, para que los mismos ni-
ños y jóvenes lo vean con cariño,
como alzóo suyo y de lo cual son
resnonsables,

Ese lugar debe ser alegre y am-
nlio, siguizndo e! modelo de todas
las obras que realizó Evita, con
esos mismos fines. Es bueno, in-
clusive, que hava un espacio para
actividades deportivas.

En cuanto a las reuniones, éstas
deben tener un aspecto formativo
y otro recreativo. Es necesario ma-
tizar lo primero con lo segundo.

Las explicaciones deben ser ame-

DOCIRI

PARA UNIDADES BASICAS,
SINDICATOS Y LA ADMINISTRACION PUBLICA

Una clase del “Costure-
ro Eva Perón” en lú
Unidad Básica Feme.-
nina de Germania.

nas y sencillas, Sobre todo vivaces.
Para las reuniones conviene adop-
tar este esquema:

— Canción “Los muchachos pe-
ronistas”.

— Avisos y anuncios generales.

— Temas de Doctrina.

— Lectura o explicación de al-
gún trabajo doctrinario efectuado
por uno de los muchachos o chicas.

— Preguntas y concursos,

— Marcha patriótica final.

Los concursos sirven para man-
tener el interés y para despertar
vocaciones. Pueden hacerse tanío
en el orden doctrinario como en el
deportivo.

Con respecto a los deportes
hay que tener en cuenta el ingenio
de los niños y jóvenes y sus afi.
ciones. Pueden abarcar desd: jue-
gos de salón hasta certámenes de-
portivos. En las épocas apropiadas
conviene también realizar paseos y
hasta organizar campamentos.

Lo principal es adaptarse al am-
biente y mentalidad infantil y ju-
venil Cultivar la simpatía. Con-
quistar un ascendiente real sobre
todos, fundado en la bondad v la
hornradez, como quiere Perón. Y lo
que es más importante de todo:
demostrar que se es buen peronis.
ta. a través del amor a Perón y
Evita.

La Unidad Básica Masculina de S:n Juan 3374, Capital, mientras se des-

arrolla un programa de adoctrinamiento matizado con televisión.

“Hemos de hacer de nuestra Unidad un cen-
tro de cultura, como lo desea nuestro General
Perón”, dicen las chicas de Germmia, provin-
cia de Buenos Aires.

Los ases del automovilismo hen retificado en
cerreteras, pistas y circuitos la bondad de un |
lubricente excepcional: SUPERMOVIL.
Por su alto grado de estsbilidad química, vis- 1
cosidad constente y resistencia a las altas tem- |
peraturas, SUPERMOVIL constituye el mejor E
seguro de vida pare todo automotor.

SUPERMOVIL

caempeón de los Iubricantes y
lubricanto de los campeo

MUNDO PERONISTA 43
l. EL TEMA DE DOCTRINA,

XVI

ECONOMIA SOCIAL, — El ca-
pitalista vive absorbido por los
negocios. ¿Qué busca sacrificando
a los demás, dejando su propia vi-
va por la riqueza? Obra como si
sus negocios lo justificaran todo.
Ha creado la quimera del oro.
Actúa como si los nezcecios, la Eco-
nomía <n general, fueran un fin
en sí. Es semejante al avaro, pero
mucho más dañino, porque pra”-
tica una avaricia org :nizada; que
la apuntala no sólo desde el punto
de vista eccnómico. sino con un
sistema social y político,

“Los negocios son los negocios”,
declara el capitalista. Y pretende
que la Economía es ajena a la mo.
ral. Su actitud es hipócrita: no quie-
re confesar su egoísmo.

Si penssamos que la riqueza, pro-
duoto de la Economía, nunca es
obra de un hombre aislado; que es
una conjunción de fuerzas: traba-
jadores, profesionales, empr.sarios,
veremos que representa el e—.fuer-
z0 del Pueblo entero.

Privar al Pueblo del fruto de su
esfuerzo es practicar un despojo.
Es desconocer la dignidad del Pue.
blo y tratarlo como si fu-ra una
cosa, una máquina.

Eso es lo típico de la Economía
capitalista, individua'ista v liberal,
donde. la riqueza está al servicio
de los designios de una minoría
explotadora.

La rigueza que- se obtiene con
la Economía y que surge d: las
manos del Pueblo tiene que servir
a lds interesss del Pueblo, maira
que cada tuno de sus hombres rea-
lice mejor sus fines individuales,

Esto último: poner la Economía
al servicio del Pueblo para que
cada uno de sus hombres realice
mejor sus fines individuales, es lo
que no tiene en cuenta el colec-
tivismo comunista y totalitario.

En el sistema colectivista se- en-
riquece el Estado y se despoja al
Piebloy porque fos hombres que
int:gran el Pueblo están sometidos
al Estado y a los intereses del Es-
tado.

Las instituciones integrantes del Sistema Ban-
corio Oficial — mediante la función mone-
toria, cambioria y crediticia — promueven
el desarrollo dinámico de la economia
nacional fomentando el cumento de la pro-

ducción agropecuaria, forestal, industrial y
minero, el incremento del ahorro popular
y la construcción de la vivienda propia.
Asi cumplen con las funciones específicas
que les asigna el Segundo Plan Quinquenal.

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACIÓN

GE
LA REPUBLICA AR

INA - SANCO HIPOTECARIO NACIONAL -

CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA . BANCO DE LA ¡A…4

BANCO INDUS
NAL DE AMORRO º“SYA'
MOBILIARIAS

44 MUNDO PERONISTA

Capitalismo y comunismo son dos
formas de despojo. Ambos des-
precian la dignidad del hombre. Y
por eso para ellos no existen Pue-
blos, sino masas, ó

Nuestra Doctrina dice:

“La Economía no es un fin en
sí misma, sino un medio para al-
canzar la Felicidad del Pueblo y
la Grandeza de la Nación.” (1)

Y agrega:

“La Economía no es individual
ni colectiva. Es individual en fun-
ción social. Sirve al Bienestar del
Pueblo v a la Grandeza d: la Na.
ción.” (2)

Por eso es que tanto la propie:
dad privada como el capital tienen
una función social; así cork la
tierra. que sólo cumple su función
social cuando se la aprovecha para
el bien común y que, por lo tanto,
d be sar para quien la trabaja.

La Economía en el Justicialismo
Peronista es Economía Social, por-
que está al servicio del Pueb'o y
porque el Pueblo tiene en sus ma-
nos los medios para conducirla, a
través del Gobicrno, que hace lo

nue el Pueblo quiere y a través de _

las organizaciones libres del Pueblo.

EL CAPITAL AL SERVICIO

DE LA ECONOMIA. — Para
organizar una Economía Social, es
necesario que toda la organización
y la explotación de la riqueza d:je
de servir al interés exciusivo del
c:pital. Esa oganización y explo-
tación tienen por fin el Bienestar
del Pueblo y, dentro de ella, el ca-
pital es un instrumento, un medio
y no un fin, Es decir, el capital
debe ser puesto al servicio de la
Economía.

El ¡capital, cuando se pone al
servicio de la Economía y ésta sir-
ve al Bienestar del Pueblo. dentro
de un sistema que se preocupa por
el desarrollo de la Justicia Social,
cumple con su función social y se
humaniza,

En el capitalismo indivídualista,
el canital somete a la economía:
organiza las empresas formando
consorcios que concentran los me-
dios de organización y explotación
de la riqueza, para beneficio de
una minoría. El colectivismo hace
lo mismo en favor del Estado.

Para que 'os argentinos pudi-.
ran tener una Economía Social, la
Ecnnomía tenía oue estar en ma-
n"< d> los argentinos. Para llegar
aA la Economia Social a través de
la Conducción Económica, Perón
realizó la Independencia Econó-
mica. T

VERDAD DEL JUSTICIALISMO PERONISTA

INDEPENDENCIA ECONOMI-

CA. — La transformación d:
la Economía capitalista en Econo-
mía Social exigía transformar la
Economía colonial mediante la In-
dependencia Económica. Perón nos
hizo económicamente independien.
tes recuperando para el Puéblo los
medios de conducción económica:
el dinero, el crédito, los servicios
públicos.

Antes de Perón, el dinero era
nuestro, p:r0 no éramos dueños de
dispo.zer de él. Perón nac onmilizó el
Banco Central y entonces el >iºte—
ma de bancos s: p.:so a servir ai
Pueb'o. Se dió crédito al que lo
necesitaba, con la garantía de su
trabajo; mientras que en nuestro
sistema c1pitalieta de antes se
favorecía nada más que al que ya
tenía dinero.

Con los medios de conducción
-conómica en man”s argentinas,
P:rón encaró una Política Econó.
mia: que fué consolidando la Eco-
nomía Socxal”v la Independencia
Económica.. Así. nuestra Patria pu-
de hater valer su propia orienta.
ción tanto en el comercio interno
como en el comercin exterior. Doc-
trina Nacional define esa orien-
tación:

“El comercio int:rno —dice— se-
rá conducido por el Estado con
intervención de las organizaciones
e-onómicas y sociales a fin de lo-
grar que los bienes de producción
y de consumo llezuen a los usua.
rios oportunamente yv por las vías
más económicas.” (3)

Y en el orden internacional:

“El comercio ext<crior de la Na-
ción debe orientarse hacia el abas-
tecimiento interno y la consolida-
ción y diversificación de los merca-
dos de importación y exportación,
a fin de obtener términos de inter-

cambio justos vy equitativos.” (4)

El concepto de complementación
armónica y equilibrada de las eco.
nomías regionales y de todo el con-
tinente americano corona la Polí.
tica Económica de Perón. Tiende
a reemplazar la lucha destructiva
por uma solidaridad constructiva,
según la cual cada Pueblo colabore
al beneficio común con aquello que
esté más de acuerdo..con:ia fiso-
nomía de su vída económica:; cons-
truyendo mutuamente .una. Econo-
mía int:gral para el Bieñestar de
todos l"s Pueblos.

(1) Doctrina Nacional. Parte VI, N*
1; (2) Ibid; N9% 2; (3) Ibid, N9 16:
(4) Ibid, No 14
. LA PALABRA DE PERCN

l ESPIRITU DE CUERPO
a(rmanizaciónp erontsta

La solidaridad social no se desarrolla de otra manera que empíricamente
en los actos y et> los hechos de todos los días... Es lo que desarrolla ese
espíritu de cuerpo dentro de la organización. PERON

(Ante dirigentes sindicales, 20|10/54.)

UCHOS de tos viejos conceptos, Como

el de espíritu de cuerpo, están conta-
mi ados por resabios de egoismo.

Es necesario que vengan hombres

nuevos, que se desarrolle una comu-

nidad más pura, para que esas ideas adquieran
un sabor nuevo y un significado distinto,

O mejor dicho, para que se vea en ellas lo
que hay de positivo, lo auténtico. Hay que
despojarlo del polvo y la hojarasca que han
arrojado sobre ellos me talidades limitadas y
tanto más limitadas cuanto su conformación
espiritual haya salido de los moldes del ind:.
vidualismo liberal.

Con el “espíritu de cuerno” se ha producido
esa d:formación. Hablar de “espíritu de cuer.
po” parece entrañar una referencia a un círcu-
do cerrado e impopular,

Evidentemente ése no puede ser el espíritu
de cuerpo de la organización peronista,

Perón ha dado nueva vVida al “espíritu de
cuerpo”.

Empecemos pcr señalar que esos “cuerpos”
son organizaciones populares. Ni so1 castas, ni
son efrculos.

Son asociaciones de trabajadores, abiertas a
todos los trabajadores.

Allí el espíritu de cuerpo signífica otra cosa:
reaccionar como miembro de ese cuerpo para
defenderio o para defenderse uno mismo, te-
riendo la seguridad de que en la asociación
serán contempiados y resueltos los propios
problemas.

esulta, entonces, que ese espíritu de cuer.
po es una verdadera solidaridad, Y la solida-
ridad es lo que da fuerza a las comunidades,
porque entonces ellas sirven a los homores
que las integran.

¿Qué utilidad tiene, por ejemplo, un sin-
dicato rico, con mnumerosos afiliados, si los
medios de que dispone no se aplican a resolver

los problemas de los sindicatos,; y si éstos,
cuando tie-en necesidad de una ayuda, no re-
curren a su gremio?

Una organización es fuerte cuando es fuerte
para hacer el bien a quie es la forman. —

Ahora, no basta con predicar la solidaridad
y la recesidad de formar el espíritu de cuer-
pos sociales, hay que realizarla:

“Y la solidaridad social no se desarrolla de
Otra manera —mnos dice Perón— que empíri.
camente en los actos y en los hechos de todos
los días. Es esta obra de conju.to, que co-
mienza por defender la salud de todos, por
defender el poder adquisitivo de los medios
de todos, la elevación cultural de la masa, así
como también la elevación social de la mas-
de asociados, la que va desarrollando ese senti.
miento de solidaridad, que es lo que da conso.
lidación definitiva al movimiento organizado”

Solidaridad y espíritu de cuerpo es lo que
hace que cada uno de los hombres, que indi-
vidualmente integra1 una organización, reac-
cione como miembro de ese cuerpo secial.

Ante los gérmenes de las enfermedades, ca.
di uno d: lcs órganos que integra el cuerpo
vivo réacciona sol:dariamente con los demás,
cada uno coordina automáticamente sus de-
fensas con las de los demás órganos,

El espíritu de cuerpo es la base de la propia
defensa del organismo social.

Todas las actividades sindicales, la defersa
de los intereses profesionales, la acción mu-
tual y la acción cultural y social contribuyen
a crear esas detensas.

La utilidad del sind:cato a sus afiliados crea
en éstos confianza en su organización, la ac-
ción cultural y de elevación de la conciencia
social les hace ver claramente que tienen el
deber de trabajar por su organización y de
fenderila.

El espíritu de cuerpo tambiés
asegura la disciplina.

Pero una disciplina que no es
sumisión sino convicción y pe-
suasión, En u-a palabra: una dir-
cipiina vivida K sentida, Tambiér
esa disciplina hay que ganaria. .

Las organizaciones del Puebls
tienen que co quistar, tienen que
ganar a los hombres que van a
ormar parte de ellas. Unicament:
así podrá llegarse a la discipiina.
Y sólo por el camino que seffala
Perón:

Cua do las cosSas se hacen con
el fin superior y honrado, todo el
mundo va a obedecer, aun cuando
no exista el menor grado de dis-
ciplina. En cambio, en el cuerpu
más organizado y disciplinado,
cuando se ordenan cosas incorrec-
tas o injustas, va a haber una re-
acción, por grande que sea la dis-
ciplina que reine en el medio”.

La disciplina que nace del espí-
ritu de cuerpo, por lo mismo que
no se llega a él sin la abnegación
de los dirigentes y sin que la jus.
ticia sea la norma de sus actos,
ro es una disciplina impuesta dets-
de fuera.

Es una disciplina que se leva
en el corazón y que nace de la
convicció » de realizar un esfuerzo
armónico y coordinado para lograr
un be-eficio común.

Como vemos, el pei de los dirigentes en
la conformación del espíritu de cuerpo, en el
mantenimiento de la disciplina y en asegurar
la vida de la orgarización es de una inmensa
responsabilidad.

No en vano dice el General:

“La;s organizaciones ro valen tanto por el
número de asociados con que cue ten en sus
filas, sino que valen más por la clase de diri-
gentes que ls encuadran y las en”.

Perón quiere fortalecer a las organizaciones
de nuestro Pueblo y por eso quier*e asegurar
su eficiencia en el desempeño de sus funciones
mediante el Fuero Sindical.

Es un privilegio que concede a las organi-
zaciones gremiales, porque las hace inviolabies
irdependientes y absolutamente capaces d:
tomar por sí todas las determinaciones que
lleven a conquistar los fines del sindicalismo.

Refiriéndose al Fuero Sindical, dijo nuestro
Conducter:

“Esto les da a las organizaciones sindicales
una personalidad extraordinaria; pero, al mis'
mo tiempo, les da a los dirigentes gremiales
una re:ponsabilidad extraordinaria, porque na-
turalmente no interviniendo fuerzas extrañas,
ellos debes resolver todos los problemas que
la organización plantea; y los problemas de
las organizaciones sindicales son de distinto
carácter y muy graves, porque presuporgn, la
mitad de las veces, la destrucción o la a ar-
quía de las organizaciones”.

()

PARA PASEO
PARA DEPORTES
PARA EL HOGAR

IRELI.I

MUNDO PERONISTA %
HI. LA PALABRA DE EVA PERON

LOS DESCAMESADOS. — La honra ma-

yor de un argentino es, en esta Hora,
sentirse y llamarse descamisado. La Nueva
Argentina, que es la Argentina de Perón,
pertenece a los descamisados. Ellos forman
su Pueblo. Sobre sus hombros carga, exclu-
sivamente, la responsabilidad del presente
y del futuro de nuestra Patria.

Descamisado es el humilde. Y humilde es
quien no se siente más de lo que es, nmi
menos de lo que debe ser. Es quien tiexe
el exacto sentido de su deber.

Por eso los humildes son superiores en
la Nueva Argentina, Porque sólo ellos han
estado dispuestos a dar la vida por Perón,
que es darla por el Pueblo y por el desti-
no de ese Pueblo.

Evita nos define al descamisado:

“DESCAMISADOS fueron todos los que

estuvieron en la Plaza de Mayo en aquel -

día memorable, material o espiritualmente,
mezclados con el Pueblo sudoroso, recla-
mándolo a Perón y dispuestos a morir de
alegría por Perón.”

%quel día memorable era el 17 de Oc-
tubre.

Fué el día de la eciosión popular. El día
que el Pueblo de Perón mostró ante el
mundo su fuerza. El día que el Pueblo
afirmó su voluntad inquebrantible de ser
dueño de su destino y de conquistarlo con
Perón. ; -

El Pueblo no seguía ni sigue hoy más
que a Perón. Evita nos dice:

“Hoy no aceptamos nada que no sea Pe-
rón.

“Porque hoy el movimiento ya nos ha
enseñado que Perón hay uno solo, y que,
por desgracia para los argentinos, pasará
tal vez mucho tiempo antes de que haya
alguien que pueda aproximarse a su gran-
deza”

EL AMOR POR LOS HUMILDES., —

Ya para las jornadas de Octubre, el
Pueblo había conquistado el corazón de
Perón. En sus horas de tristeza, Perón sólo
pensaba en el desamparo de los descamisa-
dos. Toda su obra, toda la esperanza de los
humildes parecía derrumbarse. En Buenos
Aires, los traidores querían poner en el go-
bierno a una serie de viejos caducos, que
siempre habían vivido de espaldas al Pue-
blo, mejor dicho, que habían vivido del
Pueblo,

AVIDA VA NO MEPERTEN

“También en aquellos días —dice Evita—
empecé a tener otro sentimiento en mi co-
razón. ¡El gran sentimiento de AMOR POR
LOS HUMILDES, que Perón ya me había
enseñado a sentir!

“Los pocos mensajes que recibí del co-
ronel Perón en esos días eran para pedir
me que recomendara tranquilidad a los
compañeros trabajadores.”

En esos mensajes, Perón no olvidaba 2
Evita. Perón sabía que lla era un “puen-
te de amor” con su Pueblo. Ya en ese tiem-
po nuestro Conductor lo intuía, Perón y
Evita se debían a su Pueblo.

“Y yo empecé a pensar, entonces, que si
Perón se olvidaba de mí, en cierto modo,
para hablarme solamente de sus descami-
sados, que si los quería tanto a ellos, me

46 MUNDO PERONISTA

“Mi vida ya no me pertenece. Es del Pueblo que me ha ganado
el derecho de que yo le ofrezca cada día mi vida, en el esfuerzo
permanente de hacer algo por su jelicidad” — Eva Perón.

daba una prueba de amor, tal vez la más
grande que podía dar.”

Evita era la única que podía ser deposi-
taria de ese inmenso amor que Perón tenía
y tiene por su Pueblo. Y Ella respondió
con miles de obras de amor: con el sacri-
ficio mísmo de su vida.

“Lo cierto es que yo identifico en tal
forma a Perón con el Pueblo, que ya no sé
si sirvo al Pueblo por amor a Perón, o si
sirvo a Perón por amor al Pueblo.”

LA SUBLIME “RESENTIDA”. — Ese
amor de Evita se prodigaba. Ella que-
ría llenar el abismo de su amor por Perón
y por el Pueblo con realizaciones inmen-
sas. Quería que esas realizaciones fueran
permanentes, orgánicas, sistemáticas, para

dar el máximo de -beneficio al Pueblo y pa-
ra reparar, con todas las fuerzas, siglos de
injusticia.

La llamaron “resentida social”, y pro-
ducto de ese “resentimiento” a la Funda-
ción Eva Perón, Ella nos dice:

“:Benditas todas las resentidas sociales
que se dieran a la tarea de trabajar para
construir una hamanidad más feliz y llevar
un poco más de felicidad a todos los hoga-
res de la Patria!” :

Los hipócritas, a quienes las realizacio-
nes de Evita les dolían, porque con ellas
les echaba en cara su perfidia, el despojo
de años y años que habían cometido con el
Pueblo, llamaban resentimiento a ese. amor
sublime, compuesto de amor y rebeldía, que
Evita llamaba “sentimiento de indignación
ante la injusticia.” Amor apasionado por l:
Justicia. ;

LA UNICA HUMILLACION. — Evíta

no toleró jamás que se humillara a sus
descamisados, a sus “grasitas”. Quiso irse
al otro extremo en beneficio del Pueblo y
de los humildes, Y bien sabemos que en ei
amor no hay excesos... Sólo una humilta-
ción admitía Evita y lo explica:

“Si un peronista tiene un mérito, ese mé-
rito no es de él, sino de Perón. Y todas las
glorias de nuestro movimiento son de Pe-
rón y de nadie más.

“Esa humillación es la única compatible
con la dignidad de un peronista. PORQUE
EL VERDADERO HOMBRE SIENTE SU
PROPIA SUPERIORIDAD CUANDO RE-
VERENCIA AQUELLO QUE REALMEN-
TE LO SUPERA.”"
La primera previsión. —
1 “El ahorro es la prime-

ra de todas las previ-
siones”. (En la Secreta-
Trabajo y Previsión.

ría de
7

Un país bienaventurado.
Z — “Bendito sea el país
donde los pobres aho-
rran, porque ese país se
salva: los otros se hunden”. (An-
te el Consejo Económico Nacio-
nal, 246 48).

b

La más formidable de
3 las economías, — “In-

culquemos en el Pueblo
las ideas de la econo-
mía doméstica, que es la más
formidable de todas las econo-
mías”. (Campaña contra el agio,
2919150).

En qué consiste el buen
4 ahorro. — “El buen aho-

rro podría llamarse
aquel que se realiza con
el equilibrio y el buen orden de
la economía doméstica. y que
consiste en administrar con in-
teligencia y sobriedad -los bie.
nes disponibles”. (Día dej Aho-
rro, 311050).

*

Ahorro y seguridad so-
5 cial. — “El ahorro es

seguridad social que so-
— lamente puede crearse
con salarios justos. con salarios
dignos del trabajo diígno que
realizan hombres dignos de su
condición de hombres”. (3a. Re-

unión Interamericana de Segu-
ridad Social,

12/3/51),

Somos un Pueblo aho-
6 rrista. — “Nosotros no
somos ni menos virtuo-
so0s ni menos hacendosos
que ningún otro Pueblo.” ( A
empleados de comercio, 2413/53).

rrar son los primeros

cien pesos, después, esos

llaman. Lo que nosotros quere.
mos es que el Pueblo se acos-
tumbre a eso, y ahora que tiene
posibilidades, que vayan aho-
rrando, pero ahorrando por su
cuenta: que esa plata que ahorre
sea para él para un momento
grave, para un momento difícil.”
(A empleados de comercio, 24
311952): a

€

Los primeros cien pesos.
— “Lo que cuesta aho-

El ahorro fuente de ri-
8 | queza nacional. — “Ca-
da uno como individuo
podrá conformarse o no
con ser pobre, como argentino y
como parte de la comunidad, no
puede sino querer que su país
se rico” (Ante funcionarios,
28/3152).
E

Ahorro y seguridad. —

9 “El ahorro es la seguri-
dad social de toda la ma-

sa” (A trabajadores ru-

rales. 28/3/52).

s

El ahorro familiar, —
'|0 “A nosotros nos intere-

sa más la capitalización
de la economía argenti.
na por medio del ahorro fami-
liar que la capitalización de las
grandes: empresas”. (Ante fun-
cionarios, 28'3/52).

EL ANORAO

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

PERON

El ahorro es una virtud.
'|'| — “Preconizamos el
ahorro como una vir-
tud, porque será el pro-
ducto del orden y de austeridad
y no de la privación y la miseria,
(Ante funcionarios, 28/3/52).

.

El Pueblo fuerte. — “Un
1¡2 Pueblo que ahorra es
' un Pueblo fuerte, es un
Pueblo noble, es un Pue-
dblo feliz, bien dotado y bien dis-
puesto para las horas de bonan-
zas o para las horas de incer-
tidumbre”. (Ante funcionarios,
(283'52).

Lá

- El aborro de antes. —
'|3 “Antes el ahorro del
Pueblo no tenía sentido
porque, utilizado por los
bancos-en beneficio del capita-
lismo, lo único que hacía era
añadir un-poco más de leña al
fuego de la explotación a que
sometía a los trabajadores". (Al
H. Congreso Nacional, 15'52).

Pobres aunque trabajen.
14 | — “El país que no sabe
guardar será siempre
pobre aunque trabaje”.
(Ante funcionarios, 28'3|52).

*

El sentido del ahorro
15 | popular. — “El ahorro
del Pueblo tiene senti-
do..., no sólo porque
es una garantía de previsión ex-
tendida como un cheque sobre
el porvenir, sino también por-
que es dinero que vuelve al Pue-
blo en bienestar social, creando
en su círculo permanentes rique-
zas nuevas que sirven para bie-
nes del Pueblo y de la Patria”.
(Al H. Congreso, 115/52).

! e

El ahorro y los objeti-
]6 vos nacionales: — “El

ahorro es uno de los me-
dios más eficaces para
realizar y afianzar la justicia so-
cial, la independencia económi-
ca y la soberanía política”. (Men-
saje radial, 31/10153).

b

Ahorro Justicialista. —
17 Nuestro concepto justi-

cialista del ahorro está
referido a un justo equi-
librio entre el salario y el nivel
de vida” (Mensaje radial, 31|10/
1953).

h

Ahorro y austeridad. —
]8 Los argentinos entien-

den que el bienestar no
está reñido con la auste-
ridad y que la austeridad no es
privación, sino aversión al de-
rroche” (31/10/53).

*

El ahorro, el obrero y la
'|9 juventr i. — “La trascen-

dencia del ahorro en los
sectores obrero y esco
lar, está determinada por la gran
importancia de los principios
que lo informan, tendientes a
la creación de una juventud sa-
na de alma y limpia de inten.
ciones.” (Mensaje radial. 31'10:
1953). U

Ahorro y gastos excesi-
20 vos, — “No debemos de.

jarmos seducir por los
espejismos que suelen
acompañar a la prosperidad y
a refrenar esa matural propen-
sión al gasto excesivo cuando
sobran unos pesos en el bolsi-
llo.” (Mensaje radial, 31110/53).

MUNDO PERONISTA 47
RESPUESTAS PERONISTAS

AY algunos problemas, pe-
queños problemas, que si
bien no pertenecen al or-
den de los problemas po-

líticos, son utilizados por los po-
líticos para predicar contra
Perón.

* Ultimamente hemos escuchado
sonar el bombo de que tales o
cuales funcionarios, o que tales o
cuales dirigentes lo traicionan a
Perón porque no cumplen con
sus deberes de tales.

De allí que, como recordó el
General el 17, esos señores afir-
men: “Nosotros estamos con Pe-
rón pero repudiamos a los pero-
nistas”.

Y éste, se ha erigido ya en el
nuevo “slogan” de propaganda
política antiperonista.

* * *

El domingo 17 el General tuvo
para con estos nuevos moralis-
tas, juicios terminantes.

“Enemigos disfrazados de pe-
ronistas”, les dijo.

Pero peligrosos, porque están
de nuestro lado.

Porque se han infiltrado en
el Movimiento para minarlo des-
de adentro. -

Y minarlo en lo más íntimo,
en la fe, en el cariño, en la soli-
daridad que debe sentir un pe-
ronista por todo otro peronista.

Frente a nuestro Movimiento,
unido y solidario como jamás
recuerda la historia de ningún movimiento
político, ellos siembran la semilla d: la des-
unión, minando la fe de nuestros hombres
en sus propios compañeros.

Pero, analicemos, en casos concreios, có-
mo realizan esta labor, y cómo convencen,
a veces, a los buenos peronistas.

Hemos escuchado muchas veces entre in-

BRIN DE LINO / BRIN DE
LINO x BR'/2DE LINO *

INDUSTRIA
ARGENTINA

D» Cino -
BRIN- DE LINO * BRIN Dl

48 MUNDO PERONISTA

tegrantes de algún sindicato, por ejemplo,
hablar de la incapacidad de algún dirigente.

A veces el disconforme se refiere a una
incapacidad técnica, a cierto aspecto de ile-
trado que pone de manifiesto el dirigente.

Y en esto le damos la “razón”...

Porque en nada se parecen a los anti-
guos “docto-es”, que se preocupaban por
hablar muy bien pero que jamás hacían
nada en bien de nadie, salvo de sí mismos.

Entre las condiciones que exigimos los
peronistas para nuestros dirigentes está pri-
mero la de saber hacer.

Pero, otras veces el disconforme ya se
refiere a una falta de ética en los que tie-
nen a su cargo la conducción de las orga-
nizaciones.

E insiste, entonces, en que no atiende
las reclamaciones de los afiliados, o en
que cobra para realizar tal o cual gestión,
o en que “acomoda” a tales y no a ta-
les otros que, según él, se lo merecen más.

En resumen, una larga serie de irregu-
Jaridades, que, de ser ciertas, merecerían
el repudio, no sólo del que se queja, sino
de toda la masa de afiliados.

Sin embargo ocurre que, cuando llega el
momento de renovar la Comisión Directi-
va de un sindicato, vuelven ellos mismos
a votar a aquel a quien tanto criticaron,

Muchas veces nos hemos atrevido a pre-

guntar a estos disconformes por
qué razón vuelven a votar a un
mal dirigente, y entonces contes-
tan con evasivas.

O que ganaron apenas por diez
votos, o que hicieron fraude en
tal urna. En fin, argumentos de
“radicales”,

* * *

Cuando escuchábamos estas
críticas aisladamente, llegábamos
a creer realmente en la exis-
tencia de los problemas que de-
nunciaba el disconforme.

Por eso nuestra respuesta, que
era a la vez un consejo.

El ejercicio libre del voto den-
tro de una organización sindi-
cal, es la garantía que deben re-
clamar a toda costa los integran-
tes de esas organizaciones.

Allí todos los agremiados tie-
nen la libertad más absoluta pa-
ra elegir a los compañeros que
hañ de conducir la organización.

Pero una vez elegido, todos
los votantes deben acatar la de-
cisión de la mayoría y apoyar al
dirigente que ha surgido por la
voluntad de esa mayoría.

Si el dirigente no cumple, no
es protestando y desprestigian-
do al sindicato que se soluciona
la cuestión, sino quitándole el
apoyo de la masa en la elección
siguiente.

'No se concibe que un dirigente al que la
mayoría reconoce incapaz o deshonesto,
vu:lva a ser consagrado dirigente por la
misma mayoría que lo ha criticado,

La crítica, cuando no está encaminada
a una acción constructiva, no tiene más
objetivo que el de desprestigiar nombres
y organizaciones.

Y el desprestigio de nuestros hombres y
de nuestras organizaciones no lleva a otra
parte más que a dar la razón a los políticos
que quieren destruirnos. y

Por eso pensamos también muchas ve-
ces que esas críticas emboscadas tras una
apariencia de idealismo, encerraban tam-
bién un interés creado.

Muchos de los que critican a los diri-
gentes diciendo que han formado un círcu-
lo impopular, es porque, a su vez, ellos qui-
sieran reemplazarlos, haciendo lo mismo.

Después, hemos podido convencernos de
que aquellas críticas nada tenían de since-
ras. También este aparente interés por la
ética y capacidad de los dirigentes, es un
pretexto que encubre intereses inconfe-
sables.

De modo que ahora no vale la pena res-
ponderles.

Ellos no se convencerán. Pero conviene
que estemos alertas para que no nos en-
vuelvan con su charla.
d GOOXTAIE DEL Da *
[HOY GRAN CONCUR5Y

. DE COCKTAIL
l OY P a
F HOY '

AL

Atención al paisanaje...

y a preparar los facones,
que vuelven los pajarones
pero cambiado el pelaje.
Ansina que aquí me traje
pa que lo sepan, las listas:
Radichetas, camunistas,
infiltraos, y pa reserva,

la tropa de los “conserva”
disfrazaos de “peronistas”.

Ajusten el alambras,
¡meta sulfato de cobre!

CoMPYS —
de 14 UGUEIA

*_-_..¡—¡Jº"

y que el sarnífugo sobre
pa tanto animal bichao.
Ansina, bien preparao

por ande venga la peste,

norte, sur, este y oeste,
cada cual esté en la brecha

y así salvar la cosecha,
aunque la vida nos cueste.

(Cumplida mi obligación,
vaya mi grito de guerra
por el cielo y por la tierra...
Y viva Don Juan Perón...)

A
e

MUNDO PERONISTA 49
VERDADES DE
ANASTASIO EL POLLO

SE HA OSTAY QUS,
LA CRIA DE LAS PALOMAS PUEDE SER

CAUSA DE PELIGRO PUBLICO PORQUE
SIENDO APOLITICAS OPINAN SIN OLOR.

Al derecho y al revés

si das vuelta la revista,

no se cambian, ya lo ves;

y sucede, cada vez,

que PERON les pasa “lista”.

“Deje ese Fausto en el cielo,
que es otro Fausto el que digo,
Pues bien puede haber, amigo,
DOS BURROS DEL MESMO
IPELO

RETRATOS CONOCIDOS
“EL APOLITICO"

Sin norte, sin credo y sin bandera,
sin Patria, sin amor y sin destino,
ambula sin saber por qué camino,
y en este mundo vive a lo linyera.

Ausente de doctrina verdadera,

se erige en superhombre superfino,
y con aires de sabio, es un cretino
usando por cabeza la galera.

Apolítico, ¿stéril de ideales,
no se mira mortai con los mortales ;
y es su opinión elástica y de goma.

Tiene razón el General: no tienen
ní buen ni mal olor..., y así

S : > mantienen
la identidad de “bosta” de paloma...

LA GALLINA MELANCOLICA — N* 4

INSTRUMENTOS DE TRABAJO QUE
NO USAN-LOS COMUNOIDES
QUE DICEN “QUuE TRABAJAN "
N1 LOS QUE TRABAJAN EN SERIO
PORQUE NO $ON COMUNISTAS.

1A CAA TEL NOES*

ESPECIAL PARA EMBOSCADOS"
DETRAS DE ESTA " MASCARITA” MU-
CHOS HABITANTES DEL PLANETA SE
ACOMODAN AL SOL QUE MAS LES

RASCANDOSE LA ESPALDA... _

CONVIENE. PERO ES PELIGROSO POR-
QUE "5E QUEMAN” Y DESPUES ANDAN

FOLLETIN DE ROFICA

RESUMEN : Luego de haber po
dido escapar del caño que los tenío
t1ponados, y ya de vuelta al sótano

MUNDO PERONISTA

Dirección, Redacción
y Administración:
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
San Martín 665, ler. piso,
Capital Federal.
T. E. 32-5933
PRECIO DE SUSCRIPCION:

Capital Federal, IJnterior, toda
América y España: $ 72 por año.
) Demás países: $ 200.

PRECIO DE VENTA
AL PUBLICO:
$ 3.— el ejemplar.

Registro Nacional de la Propiedad
- Intelectual Nv 362.842.
Aparece los días 1? y 15 de

cada mes.

-

9

£ »a| FRANQUEO A PAGAR

a Cuenta N* 831

-

< -5 6 v

g; ¿| INTERES GENERAL
5

ó Óa Concesión N? 4557

55 MUNDO PERONISTA

donde comenzó esta historia, Don
Crisólogo recibe una carta miste-
riosa que lo llena de espanto.

Como relatamos en el anterior
episodio, don Crisólogo, comenzó a
Jeer la misiva con voz tembleque,

—"“M, de Manuel; D, de doblete;
B, de bueno; ?; Q, de quiero; C, de
clavo; D, de dame; C, de clarete;
S, de salir; Q, de quepis; S, de
sonamos; P, de poco; L, de la-
drido; N, de Nariz; M, de macana;
D, de Diablo; M, de mesa; E, de
entero; U, de upa; C, de conejo;
?; Y, de vino; A, de ahora; E, de
Emilio; B.

—iQué es eso? —preguntó uno
de los presentes— ¿otro manifiesto?

—¿Cómo, manifiesto?...

—Digo yo —contestó el otro—
como no se entiende nada...

—Es que está escrito en clave;
en una clave secreta. Esperen que
consulte el código, —Diez minutos
después se pudo descifrar el con-

do de la carta. Decía lo si-
guiente:

“Manga - De . Burros . ? . Qué

Clase - De - Contras . Son . Que -.

Se - Pasaron - La . Noche - Muer-
tos - De - Miedo - En - Un - Caño -?
;g¡¡gan - Aquí - Enseguida - BAL.”

Ánte tal misiva se produjo un
instante de silencio. Se miraban
unos a otros como recién venidos
del más allá. Y empezaron a eckar-
se tierra entre ellos,

—iLo que pasa, es que nos va-
mos a pique!... Aquí manda todo

el mundo, no se sabe para dónde
hay que ir.

—i¡Ciaro que sí... Unos te man-
dan a Río Bamba, otros te mandan

a Tucumán... y andamos como
compás de arquitecto con una pata
adentro y otra afuera...

—Es cuestión de organización...
—gritó Crisólogo.

—¡Juá!... ¡Juá!...- ¡Juá!...

—¿De qué se ríen?...

—De lo que acaba de decir...

—iY qué acabo de decir?

—Eso... Lo de la Organización...
¡De qué organización me habla, si
andamos como pan que no se ven-
de y con más merengues que el
Laberinto de Creta!

—Eso, no se lo permito —excla.
mó don Crisólogo—. Ahora mismo
me va a decir qué es eso de labe-
rinto, porque más Croto será Ud...

—i¡iMa que croto!. .. Creta, es una
ciudad antigua, donde había un
laberinto...

—El laberinto se va a armar aho-
ra que nos llama el Capo.

—i¡Aquí no hay más capo legí-
timo que Perón!... Dijo una voz
que no se sabía de dónde había
sa'ido,

—i¡Traición! ¡Traición! —ex-
camó don Crisólogo—. ¡Traición!...
Aquí, entre nosotros hay un grasa
peronista. A ver... ¿quién fué el
que gritó? -

— El dueño de la casa Radica

—¿De cuál?

—¿De la de Río?

—No, de la de Tucu...

—¿Qué tucu...?

—Man... Hombre, man.

—$8Sí, claro, man, quiere decir
hombre. ¿Qué tiene que ver un
hombre con el partido, si en el
partido no hay hombres...

—i¡Basta por Dios!,  ¡basta!...
Esto no lo entiende nadie... ¿De
qué están hablando?

—De Frondetti...

—¿iQué Frondetti?,
dizzi...

— Es lo mismo porque ya no co-
TU
—i¡Cómo que no corre, si lo ju-
gué el domingo en Palermo!...

La batahola se kabía hecho ge-
neral. Parecía una bolsa llena de
gatos y de perros rabiosos, Don
Crisólogo se mordía los zapatos en
un rincón del sótano. Pero como
todo pasa, llegó la calma, quedan-
do todos jadeantes y con la lengua
afuera como perros de sulky.

—Y ahora, a verio al Capo. Ha-
gan testamento porque se va ar-
mar en serio...

Entretanto, en el despacho de
don Fal-Fin, las cosas no andaban
mejor. Ftaco, fané, descangallado,
don Fal-Fin medía a grandes tran-
cos el piso haciendo temb'ar las
tab'as. Tenía la cabeza :cubiert:
con un bonete de papel con una
pluma de ñandú, v cada tres tran-
cos decía: Uno, dos; uno, dos, Sub-
conscientemente se refería a los dos
Jocales del Partido.

En ese instante se abrió la puer-
ta y apareció un secretario con
cara de pescado frito, que anunció:

—Excelencia, llegaron...

—¡Ah!... —Rugió don Fal-Fin.

(Continúa)

será Fron-
1al TURISMO
EN RIO TERCERO

eºcx b CORDOBA”

1 DE BENEFICENCIA NACIONAL Y CASINOS

£ 9

NA

— — -
-

N

PRECIO DEL 3 EN TODO
EJEMPLAR $ e EL PAIS
