Molondlas.

El apoyo del gobierno peronista ha
hecho posible la organización de
exzta nueva e importante industria.

prendió a los paseantes que el
domingo 24 de octubre a la ma-
ñana - recorrían las principales
avenidas de la ciudad de Buenos Aires.
Una larga caravana de motociclistas,
encabezada por el General Perón, ha-
bía partido de la Quinta Presidencial
de Olivos y, luego de recorrer las gran-
des arterias de la ciudad hasta Plaza
de Mayo, había vuelto a su punto de
origen.
El hecho, a pesar de todo no tiene

U N acontecimiento poco común sor-

El General Perón. momentos antes de moniar

en la “Siam-Lambretta”, con la que encabe.

zaría la larga caravana de motociclistas que

recorrería las principales avenidas de la ciudaa
de Buenos Aires.

nada de raro, ya que nuestro Pueblo
-está acostumbrado-a-—estas- muestras
_democráticas de.-nuestro. Conductor......—
Sin embargo, había un motivo espe-
cial que convertía este paseo matinal
en motocicleta en un hecho significa-
tivo. Era éste un feliz augurio que se
daba a las flamantes motonetas argen-
tinas, que bajo él nombre de “Siam-
Lambretta” aparecían en las cailes de
nuestra ciudad. En otras palabras: era
la inauguración oficial —y “original”
por cierto— de un nuevo producto de

Parte la caravana. El General Perón
maneja la flamante motoneta; lo propio
hacen las dos estudiantes de la U. E. S.

MUNDO PERONISTA 13
