Te felicito, papá Peroncito y rue-
go a Dios que te dé mil años más
de vida. Cuando yo sea grande te
voy a ayudar a trabajar.

José Luis Montenegro. (Mendoza).

Corazón de Jesús: de rodillas te
pedimos muchos años de vida para
nuestro querido General que tan-
to vela por nosotros.

Mario y Alberto Costabella.
(Santa Fe).

Como un buen peronista y como
Jector-de- “Mundo Peronista”
le hago llegar a usted, mi General,
mi saludo más sincero, Que el día
8 de octubre lo viva muy feliz, mi
General,

Margarita Torres. (Córdoba).

Si tuviese la dicha de encontrar-
me frente a nuestro querido Presi-
dente, ante todo le daría un fuerte
beso y un abrazo y le diría: soy
un pibe iperonista: ¡presente, mi
General!

Héctor Pereyra, (Pilar, Santa Fe).

Con mi cariño profundo hago vo-
tos para que sea feliz su cumple-
años y Tuego a Dios para que sea
siempre el padre supremo de nues-
tra Patria.

René María. Tarranza.. (Córdoba)..

Si tuviera la dicha de verilo, le
diría: soy la mifra más feliz al po-
der estrechar su mano: en el día
de su cumpleaños para desearle la
felicidad que se merece,

Mirta Sánchez, (Presidente Perón).

Soy una alumna de una hermosa
escuelita que hizo construir el Ge-
neral Perón, y paso horas muy fe-
lices en ella; por eso en el día de
su cumpleaños, mi querido Gene-
ral, por intermedio de “Mundo Pe-
ronista” lo felicito y le doy las gra-
cias por mi linda escuela.

Blanca Oviedo.
(Sáenz Peña, Pte. Perón).

32 MUNDO PERONISTA

El honor a que aspira este gra-
Sita es darle un fuerte abrazo el
día de su natalicio, mi querido Ge-
neral,

Américo Sturburu.
(General Roca, Río Negro).

Querido Presidente; que los cum-
pla muy felices y que Dios le dé
mucha vida.

Oscarcito A. Tejo. (Buenos Aires).

Yo diría:
Evita!
Juan Victor Heinza.
(Colonia Merón Crespo, E. Ríos).

¡Viva Perón!; ¡Viva

Tendría muchas cosas que de-
cirle, porque es tan bueno, por lo
mucho que lo queremos, Sólo diré

lo-que me sale del corazón en es-

tos momentos: ¡Feliz cumpleaños,
General querido y que estés mu-
chos años felices con nosotros! .

Lidia E. López. (Capital).

Que goce de dicha sin par, que
Dios proteja su buena salud pa-
ra que jamás falte de nuestro la-
do el incinsabíe padrino espiritual
de todos los niños.

Susana, Irma, Alicia y Eva Graciela
Pérez. (Capita!).

Porque el Pueblo está de tiesta
en este día de recuerdos 'para ti,
mis Jabios te besan con profunda
emoción,

María Angélica Percara. (Paraná).

Felicidades mi General, te de-
seamos con fervor.

José Gómez. (San Juan).

.

¡8 de octubre! Gracias, Dios mío,
porque en este día trajiste al mun-
do al hombre más grande, al único
capaz de darnos la felicidad.

Susana Tardieu.

(Carlos Casares, Buenos Aires).

En vuestra mano, deposito lo

—bueno-de mi corazón, un granito

de arena para la gran construc-
ción que se apoya en su noble co
razón,

Luis Dayer Grenón. (Córdoba)

Si tuviese la dicha de verlo, no
podría pronunciar una sola mpala-
bra, lo abrazaría como a un padre
y le daría gracias a Dios por man-
darnos al hombre más genial del
Universa

Daniel 0. Mañas, (Capital)

Lo felicito en el día de su cum-
pleaños.

Angel R. e Hida Adriana Palacios.

Perón nació en Primavera.
y también la libertad

Por él la Nueva Argentina
es hermandad primaveral.

Francisco C. Findling. (Santa Fe).

El niño más feliz de esta Nue-
“va Argentina le desea mil felicida-
des en su oumpleaños presente an-
te usted.

R. Bellido. (Sant¡ago del Estero).

Le desea un feliz cumpleaños es-
te nicoleño que daría su vida por
usted, mi General,

Faustino Barcala. (San Nicolás).

Hago llegar por intermedio de
la revista “Mundo Peronista” mis
más sinceras felicitaciones al gran
Presidente de nuestra Patria. Dios
guard: su vida por muchos años.

Amalia Sánchez. (Salto Grande).

_Que Dios le dé muchos años de
vida para alegría de todo buen ar-
gentino peronista de corazón. Abra-
zarlo con todo mi cariño y grati-
tud, ése es mi deseo

Eva Argentina Suárez. (Cap¡tarl)

Palabras que le diría al General
si pudiese verlo: ¡Por fin puedo te-
nerlo y abrazarlo! ¡Se han cumpli-
do mis mayores deseos!

José Domingo Coronel,
(Santiago del Estero).

Usted, General, que es el almaen.
carnada en la justicia, con sangre
l'ena de fervor valiente, pase un
feliz onomástico!

Miguel Angel Vidal, (La Rioja).

Yo le diría: Felices los argenti-
nos que tenemos la dicha de tener
un Dios en el cielo y otro en la
Patria: ¡Perón!

Carlos G. Alaniz, (Saltaj.

Que los cumpla muy felices, mi
querido General. Por muchos años
tendremos, gracias a usted, amor
y paz.

Libertad Isabel Más, (Cristiano
Muerto. Buenos Aires).

Traigo una flor de gratitud para
el gran ramo con que le obseguia-
mos en este día los pibes, y los
que como yo, ya son hombreci-
tos de su Pueblo, querido General,

Roberto Lebra. (Córdoba).

Lo abraza cariñosamente una hu-
milde privilegiada de la Nueva Ar-
gentina.

María Esther Morbide]. (Castelli).
