E

territorios racionales serán aciualizadas de
modo que permitan el ejercicio de su go.
bierno según la evolución alcanzada por los
mismos”,

¿EY N9Y — REGIMEN LEGAL DE LAS
= XSO%Í?&ONES PROFESIONALES

El peronismo, desde los comienzos de su ac.

ción, llevó hasta el articulado de la ley sus-

grandes conquistas en el campo social, político
y económico, Con todo, siguiendo la clásica ex-
presión del General Perón, siempre fué mejor
hacer que decir... y antes de proponer la le-
tra de una ley ls¡e lievó a cabo un intensiva
campaña de realizaciones.

As?í sucedió en la organización del Pueblo.
El decreto-ley N? 23.852, dió carácter urídico
a las Asociaciones Profesionales de rabaja-
dor:s, luego que el General Perón había des-
pertado en el sector obrero la conciencia sin-
dical y la necesidad de organizarse. La Ley
N9 14.295, de Asociacion?s Pgofeslonales de
Empleadores, sancionada el año 1953, sobre-
vino luego que los patrones sintieron la
necesidad imperiosa de aglutinarse a fin de
def:nder sus interes:s gremiales. Y por fin,
esta última ley, la N9 14.348, dictada el pre-
sente año, da normas para la organización
de los profesionales. :

En esta forma se sigu: el espíritu del ob-
j>tivo esperial 49 del Capítulo II - Trabajo,
el cual al hablar de las Asociaciones Profesio-
nales preconiza la adecuación de su jegisla-
ción “al progreso alcanzado en materia social”
v más adelante determina la formrlación d:
normas tendientes a l3 solución de conflictos
intersindicales “motivados por razón de en-
cuadramiento profesional”. í

Cumple así el p:ronismo con sus aspiracio-
nes, al cerrar con esta ley el ciclo de la or-
ganización del Pueblo desde el punto de vista
de su actividad espacífica dentro da la co-
munidad.

LEY N9 14354 - LEY SOBRE NACIONALI-
DAD, CIUDADANIA Y NACIONALIZACION

“Se dictará una ley que determime las for.
ma! dades y condiciones para el otorgamiento

de la nmacionalidad y para su privación”, dice -

el objetivo especial N9 22 del Capítulo XXIX
sobre Legislación.

La sanción de la ley correspondiente da
cumplimiento a una previsión de significati-
vos alcances en mnuestro país, notablemente
poblado por inmigrantes, muchos de los cua-
les desean tomar nuestra nacionalidad.

LEY N? 14.355 - REGIMEN DE ADQUISICION
DE INMUEBLES POR SUS ACTUALES OCU.
PANTES

Inspirado en el espíritu del objetivo espe-
cial Ñ9O 7, del capítvulo VII, esta ley imprime
una variante en regulación del régimen de
alquileres y en el de régimen de propiedad
horizontal. *“La necesidad de revisar oportu-
namente la l2y que rige en materia de alqui-
leres —dice el citado objetivo—, a fin de que
gradualmente s- mivelen determinadas loca.
ciones, se regularice la situación de subloca-
ciones, etc. en orden a la función social de
la proniedad y los principios que establece la
Constitución Naciona?”,

Por esta ley los inquilinos tienen prioridad
sobre la compra de la propiedad que habitan,
a cuyos efectos el Banco Hipotecario concede

Los representantes del Pueblo han cumplido en el 8? año
legislativo de la Nueva Argentina, una proficua labor de gran
importancia pora la marcha del Segundo Plan Quinquenal.

En el seno de las Cámaras del Congreso se concretan en jorma de leyes muchas
conquistas peronistas y también se da cumplimiento a objetivos del Segundo
Plan Quinguenal que necesitan la forma jurídica para su cumplimiento,

un préstamo que abona al dveño de casa y
éste debe utilizarlo para la construcción de
otra vivienda o casa de rentas.

LEY N? 14367 - LEY SUPRIMIENDO DIS-

CRIMINACIONES PUBLICAS Y OFICIALES

ENTRE HIJOS LEGITIMOS E WHIJOS ILE-
GITIMOS.

” Esta ley, de profundo sentimiento humano
y también cristiano, es una verdadera con-
quista del peronismo. En rigor de verdad
—como se ha dicho ya muchas veces— no
existen hijos ítimos o ilegítimos, sino más
bien padres legítimos o ilegítimos.

Esta discutida ley —discutida por gente ale-
jada de la comprensión humana— ampara vi-
das, que por lo mismo tienen derecho a la
dignidad, a la estabilidad, al respeto de la
comunidad en su sentido amplio.

El objetivo especial N9 1, del capítulo 10. -
Organización del Pueblo - Población, al hacer
referencia a la protección de 'a familia, dice
en su ínciso g), que vna d: las preocupacio-
nes del Estado en el presente quinquenio será
“la supresión de discriminaciones públicas y
oficiales entre los llamados hijos legítimos e
hijos ilegítimos”.

Esta importante ley, por lo tanto, cumpli-
menta uno de '"os objetivos previstos en el
Segundo Plan Quinquenal.

LEY N? 14370 - MODIFICACION DE REGI-
MENES JUBILATORIOS
De acuerdo con la doctrina fundamental ex-

puesta por el Capítulo III del Segundo Plan
Quinquenal sobre Previsión, la modificación

d:l régimen jubilatorio perfecciona el sistema
imperante hasta la actualidad. No es por lo
tanto ni vna ley nueva, ni un resmplazo, ni
una modificación fundamental, sino un per-
feccionamiento inspirado en los alcances que
el peronismo desea dar a esta conquista emi-
nentemente social.

LEY N9 14.385 - PLAN DE CONSTRUCCION
. DE AUTOPISTAS

De notable influencia económica, esta ley
permtie la organización racional de la red
vial, a fin de que los caminos del país no
sean sólo elementos de transporte y turismo,
sino un factor de reactivación económica-social.

El Plan Quinquenal, en su capítuilo XXIV -
Vialidad, dice en el objetivo especial NQ 4:
“La Legislación vigente será modificada, adap-
tándola a las necesidades de la técnica y or-
ganizaciones viales modernas”

Es éste un paso más hacia el progreso nacio-
nal y hacia la evolución de nuestro país de
acuerdo con las modalidades de la época y se-
gún los principios de la Doctrina Nacional,

Este sencillo resumen de las leyes principa-
les de est: año, nos demuestra la verdad de
siempre, Perón cumple con su Pueblo. De las
92 leyes de fondo y dé forma sancionadas
por las cámaras hemos seleccionado estas diez,
por estar directamente vinculadas con objeti-
vos del Segundo Plan Quinquenal, es decir,
por respond-r específicamente a promesas del
General Perón, Hemos dejado de lado muchas,
que en una forma o en otra, también parti-
cipan de los objetivos del Segundo Pian.

Un aspecto de las bancas donde se debaten los pro-
yectos de leyes, que el peronismo propone para la
felicidad del Puedlo y la grandeza de la Nación.

