hipócerita, que los presenta como los peores '

enemigos de la comunidad. Los otros embos-
cados, son los enemigos disfrazados de pero-
histas, que también hay.- A estos los vamos
conociendo poco a poco y eliminando de toda
posibilidad, Para ser peronista lo primero que
hay que tener grabado profundamente en el
€orazón es que para un peronista no hay na.
da mejor que otro peronista.

Verdaderos peronistas

“Es imdudabic que algunos suelen decir “yo
soy peronista, pero también soy tal cosa”.
Nosotros aceptanios ese “puede ser” peronista,
“pero como soldado raso. Para ser dirigente
peronista, hay que ser más peronista que nin-
guna otra cosa.

E - — AUN AZ .
IWÍ “W Largo rato duró el júbilo con que

- r el Pueblo saludó ició

E su Conductor.

dentro de esa ca-
organizaciones,

"Hay, además,
tegoría, algunas
partidos, tendencias o asociaciones,

E . -

El Pueblo frente a su Líder en

tarse como corderos cuando el
realidad dentro de ellos hay un
verdadero lobo para ruestro” mo-
vimiento.

"Para ser peronista no solamente
hay que respetar a Perón sino que
hay que querer y respetar también
a todos los peromistas,

Las organizaciones del Pueblo
y las infiltradas

“Por esa razón yo alabo y felicito
al compañero Vuletich, que termi.
na de referirse a este asunto: Las
orginizaciones argentinas son aque-
Has que están determinadas por
las leyes correspondientes. Las or-
ganizaciones profesionales tienen
sus estatutos legales y determinan
cómo deben organizarse y cómo
deben funcionar, Son sus dirigen.
tes los que tienen la responsabili-
dad de la organización y de la con-
ducción. - Todos aquellos que con
pretextos diversos se organizan al
margen del estatuto legal forman
organizaciones ilegales, La organi-
zación de distintas asociaciones es-
1á permitida a los ciudadanos ar-
gentinos cuando se realizan co1
fines lícitos, según dice la Constitu-
ción. Pero cuando se organizan con
un fin y actúan después con otro,

una íntima comunión de almas.

es porque esc otro finm es inconfe-
sable y, si es inconfesable, es para
nosotros ae Organización ilícita.
Por eso no se puede reunir a los
hombres. para defender el color de
sus cabellos y después actuar en
las organizaciones profesionales sa-
boteando los verdaderos fines de
las mismas.

"Las organizaciones al margen de
los estatutos legales representan
una verdadera injusticia. Si los
obreros divide1 a un gremio para
formar una organización equis que
no defiende los intereses profesio.
nales, están traicicnando a la or-
ganización, porque ellos quieren
gozar de todas las conquistas al-
canzadas por el gremio, pero no
quieren participar en las luchas
para conseguirlas,

Organizaciones juveniles

“Tendríamos mucho que hablar
sobre todas estas organizacienes
que hoy están surgiendo en tode
el país. Por ejemplo, aquí nunea
nadie se ocupó de los niños y de
los- jóvenes. No les importó si es.
taban acá o allá. Cuando nosotros
dijimos que en este país los úni-
cos privilegiados son los niños,
asintieron hipócritamente con la
cabeza, pero cuando hubo que dar

Un aspecto de la concentración popular sebre el costado
de la Plaza que da sobre la calle Hipólito Yriaoyen,.

T E ———.…_»_h

— EL PUEBL

E UE FUBRE T7
- DIA de ia LEALTAD

l¡…AP AL-LDER"

Dr.uuPERDN N .., VIVA PERON -

que dicen que son peronistas co. = -| “ | |
mo asociaciones. Mentira, no son * - -
peronistas. Si fueran peronistas w€… á
estarían en la Confederación Gene- :
ral del Trabajo o en nuestro Par-
tido Peronista Masculino, o en el
Femenino,

"Esos son, precisamente, los que
“afirman:

“Nosotros estamos con Perón pe-
ro repudiamos a los peronistas.”
Es una linda fórmula para presen-

SONAL DEL BANCO INDUSTRIAL DE LA REPUBII
JUNTO A SsuU LSDER :
A — DN DTS EA LIDES MUNICIPA

El General Perón apa- 4
vece en el palco al fren- ;
te de la Plaza histórica.

