e

N la plácida región boscosa

de la ciudad Eva Perón

funciona desde 1949 la Es-

cuela Superior de Policía,
destinada a la capacitación teó-
rico-práctica del personal poli-
cial superior de la provincia de
Buenos Aires. -*

Con todas las comodidades ne
cesarias para hacer del estudio
y de la instrucción sus princi-
pales actividades, la Escuela im-

presiona agradablemente por el
buen gusto y sobriedad con que

han sido solucionados los dis-
tintos ambientes de su estruc-
tura.

“ La idea fundamental que rige
cada uno de los detales es la
de constituir un ambiente fami-
liar apto para concentrar en su
seno a experimentados funciona-
rios que desde lejanas poblacio:
nes deben desplazarse para se-

En l1 hermosa región boscosa de la ciudad Eva Perón se le-
Superior de Policía.

vantan i¡as insta'aciones de

la

Escuela

Alumnos pertenecientes a la Escuela Superior de

Po'icía de la ciudad Eva Perón, en
mencionamos

gesto ejemplar que

guir estos cursos. Debido a la
ley de escalafón y estabilidad de
la policía, estos cursos tienen
carácter obligatorio y figuran
como condición previa para el
ascenso al grado superior.

A este ambiente, tan discipli-
nado como de intenso estudio,
llegamos hace unos días, con la
finalidad de entrevistar a un
grupo de treinta y dos alumnos,

O(—'08ión del
en esta mota.

AN de 30 POLICAS BONAN

protagonistas de un gesto que
se nos hace necesario destacar.
Pertenecían al llamado “Sép-
timo Curso Regular de Informa-
ciones para Jefes y Jefes Supe-
riores”. Para ser más explícitos
diremos que era un recio y uni-
forme grupo formado por 32
comisarios ¡ni más ni menos!
A pesar de tanta veteranía
—eclaramente dibujada en cada

Un «specto de un aia del edificio, constituido por construcciones de una
sola plenta y con la finalidad de dar un ambiente familiar al instituto,

En primer plano se observi

la pileta de natación,

