RESPUESTAS PERONISTAS

AY algunos problemas, pe-
queños problemas, que si
bien no pertenecen al or-
den de los problemas po-

líticos, son utilizados por los po-
líticos para predicar contra
Perón.

* Ultimamente hemos escuchado
sonar el bombo de que tales o
cuales funcionarios, o que tales o
cuales dirigentes lo traicionan a
Perón porque no cumplen con
sus deberes de tales.

De allí que, como recordó el
General el 17, esos señores afir-
men: “Nosotros estamos con Pe-
rón pero repudiamos a los pero-
nistas”.

Y éste, se ha erigido ya en el
nuevo “slogan” de propaganda
política antiperonista.

* * *

El domingo 17 el General tuvo
para con estos nuevos moralis-
tas, juicios terminantes.

“Enemigos disfrazados de pe-
ronistas”, les dijo.

Pero peligrosos, porque están
de nuestro lado.

Porque se han infiltrado en
el Movimiento para minarlo des-
de adentro. -

Y minarlo en lo más íntimo,
en la fe, en el cariño, en la soli-
daridad que debe sentir un pe-
ronista por todo otro peronista.

Frente a nuestro Movimiento,
unido y solidario como jamás
recuerda la historia de ningún movimiento
político, ellos siembran la semilla d: la des-
unión, minando la fe de nuestros hombres
en sus propios compañeros.

Pero, analicemos, en casos concreios, có-
mo realizan esta labor, y cómo convencen,
a veces, a los buenos peronistas.

Hemos escuchado muchas veces entre in-

BRIN DE LINO / BRIN DE
LINO x BR'/2DE LINO *

INDUSTRIA
ARGENTINA

D» Cino -
BRIN- DE LINO * BRIN Dl

48 MUNDO PERONISTA

tegrantes de algún sindicato, por ejemplo,
hablar de la incapacidad de algún dirigente.

A veces el disconforme se refiere a una
incapacidad técnica, a cierto aspecto de ile-
trado que pone de manifiesto el dirigente.

Y en esto le damos la “razón”...

Porque en nada se parecen a los anti-
guos “docto-es”, que se preocupaban por
hablar muy bien pero que jamás hacían
nada en bien de nadie, salvo de sí mismos.

Entre las condiciones que exigimos los
peronistas para nuestros dirigentes está pri-
mero la de saber hacer.

Pero, otras veces el disconforme ya se
refiere a una falta de ética en los que tie-
nen a su cargo la conducción de las orga-
nizaciones.

E insiste, entonces, en que no atiende
las reclamaciones de los afiliados, o en
que cobra para realizar tal o cual gestión,
o en que “acomoda” a tales y no a ta-
les otros que, según él, se lo merecen más.

En resumen, una larga serie de irregu-
Jaridades, que, de ser ciertas, merecerían
el repudio, no sólo del que se queja, sino
de toda la masa de afiliados.

Sin embargo ocurre que, cuando llega el
momento de renovar la Comisión Directi-
va de un sindicato, vuelven ellos mismos
a votar a aquel a quien tanto criticaron,

Muchas veces nos hemos atrevido a pre-

guntar a estos disconformes por
qué razón vuelven a votar a un
mal dirigente, y entonces contes-
tan con evasivas.

O que ganaron apenas por diez
votos, o que hicieron fraude en
tal urna. En fin, argumentos de
“radicales”,

* * *

Cuando escuchábamos estas
críticas aisladamente, llegábamos
a creer realmente en la exis-
tencia de los problemas que de-
nunciaba el disconforme.

Por eso nuestra respuesta, que
era a la vez un consejo.

El ejercicio libre del voto den-
tro de una organización sindi-
cal, es la garantía que deben re-
clamar a toda costa los integran-
tes de esas organizaciones.

Allí todos los agremiados tie-
nen la libertad más absoluta pa-
ra elegir a los compañeros que
hañ de conducir la organización.

Pero una vez elegido, todos
los votantes deben acatar la de-
cisión de la mayoría y apoyar al
dirigente que ha surgido por la
voluntad de esa mayoría.

Si el dirigente no cumple, no
es protestando y desprestigian-
do al sindicato que se soluciona
la cuestión, sino quitándole el
apoyo de la masa en la elección
siguiente.

'No se concibe que un dirigente al que la
mayoría reconoce incapaz o deshonesto,
vu:lva a ser consagrado dirigente por la
misma mayoría que lo ha criticado,

La crítica, cuando no está encaminada
a una acción constructiva, no tiene más
objetivo que el de desprestigiar nombres
y organizaciones.

Y el desprestigio de nuestros hombres y
de nuestras organizaciones no lleva a otra
parte más que a dar la razón a los políticos
que quieren destruirnos. y

Por eso pensamos también muchas ve-
ces que esas críticas emboscadas tras una
apariencia de idealismo, encerraban tam-
bién un interés creado.

Muchos de los que critican a los diri-
gentes diciendo que han formado un círcu-
lo impopular, es porque, a su vez, ellos qui-
sieran reemplazarlos, haciendo lo mismo.

Después, hemos podido convencernos de
que aquellas críticas nada tenían de since-
ras. También este aparente interés por la
ética y capacidad de los dirigentes, es un
pretexto que encubre intereses inconfe-
sables.

De modo que ahora no vale la pena res-
ponderles.

Ellos no se convencerán. Pero conviene
que estemos alertas para que no nos en-
vuelvan con su charla.
