Los más grandes juegan importantes partidas y los más pequeños,
cuando se fatigan de ser “público”, tratan de solucionar los misterios
del ajedrez en las mesitas que hallan desocupadas.

Y este 17 de Octubre

Finalmente, la palabra rectora del Conduc-
tor hizo vibrar hasta en sus fibras más sensi-
bles la conciencia de su Pueblo, al hacer re-
ferencia a este punto en su discurso del 17
de Octubre último, cuando dijo en medio de
aclamaciones multitudinarias: -

“.. . Aquí nunca madie se ocupó de los nmi-
ños y de los jóvenes. No les importó si esta-
ban aquí o allí. Cuando nosotros dijimos qlue
en este país los úmnicos privilegiados son los
niños, asintieron hipócritamente con la cabe-
Za, pero cuando hubo que dar para los niños,
ninguno de ellos quiso dar nada. La Fundación
Eva Perón, que se ocupa de eso, fué combati-
da por esos mismos hipócritas.

”Hoy nosotros estamos dotando de clubes a
la juventud para que vaya a los mismos a pa-
sar gratos y agradables momentos de espar-
cimiento, Sacando a los muchachos de cual
quier mala escuela para cultivarlos en el de.
porte y cuidándolos como si fueran nuestros
propios hijos. Sin embargo, ya hay quien es-
tá circulando la calumniía y la infamia para
desprestigiar esas organizaciones, Son de los
que preferen que nuestros niños sigan la es-
cuela de la calle, del café o del potrero, y no
que vayan a un club honorable a compartir
su tiempo con sus amigos,

"En todo esto hay una mezcla de envidia,
de egoísmo y de maldad, ante la cual el Esta-
do no va a ceder, Nosotros vamos a organizar
miles de clubes para nuestros muchachos en
3¡ … ís',' de clubes para albergarlos y para ayu-

arlos.

Pibes de nuestro Pueblo, dichosos privilegiados de la Nueva Arg…n…
de Perón y Evita, en plena clase de gimnasia, preparándose para ser
¿tal como lo quiere el General!

hombres sanos y buenos...

“Queremos cumplir con el General...”

Presentes en nuestras mentes las palabras del General
Perón, nos dimos en la tarea periodística de reseñar en
una nota la ininterrumpida labor que cotidianamente
realizan los innumerables clubes deportivos de los cien
barrios de la ciudad, y mos lanzamos, en rápida jira, hacia
la sede de tres de estas populares entidades situadas en
Villa Lugano, Floresta y la Boca.

Cronista y fotógrafo fuimos acogidos con alborozo en
aquellos modestos pero entusiastas enjambres de juven-
tud y optimismo, recibiéndosenos con grandes muúestras
de afecto al sabarnos 'de “Mundo Peronista”.

El primero de estos centros de cultura física que visi-
tamos fué el Lugano Tennis Club, ubicado en la calle
Murguiundo 3915, en medio de una populosa y pujante
barríada -obrera.

—El club fué fundado el 1? de agosto de 1923 —nos in-
forma su actual presidente, Aldo Daniel Monfredini—;
pero en realidad ha tomado recién verdadero incremento
popular en los últimos años, gracias al decidido apoyo que
desde el primer momento de su gestión gubernativa ha
v¿nido prestando a estos clúbes el General Perón... Ac-
tualmente se nos ayuda en todo... Perón cumple con
nosotros, y ahora somos nosotros los que estamos- en el
deber de cumplir con Perón en este aspecto... Fl de res-
catar a la juventud de la calle, el café y las
malas- compañías. .- ¡El de formar jóvenes
sanos de curepo y dina, dignos de esta Co.
munidad Organizada que mnos está forjando
nuestro incomparable Conductor!...

Efectuamos una visita por las instalaciones,
que nos muestran con orgullo porque todas
esas construcciones que admiramos son el fru-
to del aporte de todos los asociados.

—kEl Club nació pobre... Debimos luchar
mucho para salir adelante... Pero actualmen.
te contamos con más de 1.600 afiliados... ¡Es
el orgullo del barrio!...

Nos detenemos en la cancha de básquet,
donde se hallan practicando, frente a cada uno
de los aros, dos grupos de muchachos, uno de
niñas y otro de pibes, :

—Son chicas del equipo de novicias —nos in-
forman—, campeón de zona de tercera divi-
sión... Contamos con siete divisiones de bás-
quet... ¡Y de nuestros conjuntos ha
la jugadora internacional Leonor Colliud!...

Más allá, en un rincón del amplio gimnasio,
vemos a un joven boxeador que practica en
la bolsa de arena. Nos lo mpresentan:

—Héctor Paiva, un: promisorio liviano... Te-
nemos en nuestro club un conjunto de más
de treinta muchachos que practican boxeo...

Héctor Paiva nos informa que es obrero en
una fábrica de licuadoras de la cercanía.

Todos los socios de este club son obreros o
gmpleados, hijas e hijos de obreros y emplea-

oSs

En uno de las salones del club presencia-
mos algunas partidas de ajedrez. Allí, Héctor
Miguel interrumpe su gartida para saludarnos.
Es un muchacho de 22 años, obrero radiotéc-
nico, campeón interno de primera categoría.

Mientras nos despedimos, nos informan los
dirigentes que nos acompañan:

—Aquí se practican todos los deportes...

Equipo de 3ra. división del Club “Imperio

Juniors”, clasificado Campeón en el Torneo

de la Federación Argentina de Básquet, y su
entrenador Olivito.

Héctor Paiva, un promisorio liviano... Tene-
mos en nuestro Clud un conjunto de más de
treinta muchachos que practican bozeo.-.,
