cia, un don particular, una utilidad;
todos o casi todos llenan un fin.

—38í, señorita, pero ¿y los tigres? —preguntó
uno de los niños.

—¿ Y los leones? —interrogo otro,

—¿Y las hienas y los leopardos y los cuer-
vos y los caburés y los reptiles?

Todos los alumnos querían adelantar el nom-
bre de un animal dañino, peligroso o inútil.

La señorita Graciela que era muy buena y
muy inteligente sonrió, permitiendo por un
instante el descrden d: la clase,las voces atro-
pelladas, las manos agitándose, hasta los gritos
con que cada chico deseaba d:mostrar su “sa-
biduría”...

—Vaya, vaya —dijo por fin, levantando su
mano fina para imponer silencio—. Ya veo,
ya escucho, que están muy fuertes en zoología.
Pero no por eso es justo que sólo me nombren
animales dañinos. Sobre todo cuando yo acabo
de afirmarles que cua-to Dms ha creado tiene
un fin JUStO

—dJa, ja, y ¿las pamteras? ,—pregu_ntó un ru
biecito peniéndose muy colorado a la simple
mención de una fiera.

—8Si se empeñan e1 contradecirme, a lo me-
jor no les cuento la leyenda de los animales
del mundo —respondió ia maestra, inclinán-
dose sobre el escritorio para arreglar sus pa-
peles, Y un sile cio muy especial se hizo en
la clase. La señorita Graciela sabía cuentos
lindos. y originales. Y además tenía un modo
tan propior de contarios... Ahora sonrió mi-
rando a sus chicos., Los manejaba a su antojo.

UN

Si no, ¿cómo era que todos estaban calladitos,
con los brazos cruzados y la mirada fija en
ella?

—Así me gusta. Vamos a la historia, a la
Jeyenda. En el principio del mundo, Adán y
Eva era1 buenos, inocentes y obedecían a su
Creador, Dios era el Padre del Paraíso, y el
Paraíso eTa un jardín bellísimo. Los animales
acompañaban al hombre y a la mujer; eran sus
amigos fieles. Entonces las panteras, lo leo-
nes, los tigres carecían de garras y de instintos
sanguinarios. Los pajarillos se posaban en el
hombro de Adán y hablaban con él; los cuer-
vos traían a Eva las frutas altas y maduras.
Es que en el Paraiíso reinaba el BIEN. El Bien
descooce la sangre, la muerte, el odio, la en-
vidía, el ataque. El Bien siembra flores con-
cordia, esperanza, cordialidad, generosldad pal
nos hace felices.

. —pPor eso hay tanta felicidad ahora en la
Nueva Argentina, ¿no es cierto, señorita?

—Es cierto —contestó la maestra mirando

con cariño al alumno que acababa de opinar

ODOS los animalitos que Dios ha creado
I son lindos. Cada uno tien: una gra-
E

así. La Nueva Argentina es como un Paraíso
humano, porque su gobernante cree en el Bien,
lo practica y lo hace practicar.

—¿Cómo sigue su historia, señorita?

—Ustedes la estudian en Rel:gión. Después
entró en el Paraíso la Serpiente. Mintió a Adán
y a Eva y los volvió desobedientes y vanido-
sos. Ahí empezó la guerra.

—Claro, como si nosotros hubiéramos hecho
caso a la Contra.

—La Contra es una serpiente mentircsa, ¿no,
señorita? Pud>- hacernos perder el Paraíso.
Pero nosotros no somos tan zonzos —opinó el
más chiquito de la clase.

—Naturaimente, que no somos zo7nzos. Y
bien merecería que le llamaran así al que se
arriesgara a perder dos veces el Paraíso. ¡Todo
el mal que vino de eso! Entonces nacieron las
bestias feroces y las aves carniceras, Eran
criaturas inferiores al hombre, y él les enseñó
la iniquidad. Por eso se convirtieron en ins-
trumentos de castigo. Y el hombre mató ani-

males para alimentarse, él que ha-
bía vivido tan bien de frutas y de
hierbas. ,

Los Angeles misericordiosos te-
nía 1 lástima de los que habían per-
dido el Paraíso y solían visitarlo
como si fuesen mensajeros de Per:
dón y de Arrepentimiento. Procu-
raban infundir sentimie -tos buenos
en los animales. Pero el tigre dijo:

—Yo odio al que desobedeció a
su Creador, quien lo había hecho
a su imagen y semejanza. Y lo mis.
mo opinaron casi todces los anima.-
les, Menos algunos que habían per.
manecid; fieles, por compasión.
Los Angeles los interrogaron a to-
dos para saber qué pensaban. Si
estaban con Dios o con el Hombre.
Bue 0, los gusanos se negaron a
opinar, deslizándose entre las ho.
jas o las piedras para no ser vistos,

—i¡Qué cobardía!

—Sí; un gran pecado. El que no .
es capaz de decir que lo bueno es
bueno,. y lo malo es malo, es un
cobarde.

—lgual a esos que uno no sabe
si son peronistas. o no, Dice papá
que so1 como los camaleones o
como los que navegan entre dos
aguas, seres despreciables.

— Bien despreciables. Y como ta-
1S, Jos gusanos recibieron un cas-
tigo: no pudieron llegar a ser ma-
riposas, como la especie que salvó
gracias a un gusanito, que asomán-
dose a su capullo, respondió a los
Angeles, con toda valentía:

—Yo estoy de parte de Dios que
es bueno y es justo.

—Señorita, señorita —interrum-
pió el alumno más chico del gra-
do—: ¿puedo decir una cosa?

—Ciaro...

—Ese gusanito que después tuvo
alas d: maripc¿sa, se portó com>
rosotros los buenos pibes peronis-
tas, cuando gritamos en la cara de
la contra:- ¡VIVA PERON!

EXPOSICION
METALURGICA ARGENTINA

en Santiago de Chile
OCTUBRE - NOVIEMBRE 1954

*
Señor Industrial, Concurra
*
Informes “COOPIM”

(Cooperativa de Provisión de
Industriales Metalú-gicos Ltda.)

CALLAO 635 T. E. 35-8498

MUNDO PERONISTA 37”
