. LA PALABRA DE PERCN

l ESPIRITU DE CUERPO
a(rmanizaciónp erontsta

La solidaridad social no se desarrolla de otra manera que empíricamente
en los actos y et> los hechos de todos los días... Es lo que desarrolla ese
espíritu de cuerpo dentro de la organización. PERON

(Ante dirigentes sindicales, 20|10/54.)

UCHOS de tos viejos conceptos, Como

el de espíritu de cuerpo, están conta-
mi ados por resabios de egoismo.

Es necesario que vengan hombres

nuevos, que se desarrolle una comu-

nidad más pura, para que esas ideas adquieran
un sabor nuevo y un significado distinto,

O mejor dicho, para que se vea en ellas lo
que hay de positivo, lo auténtico. Hay que
despojarlo del polvo y la hojarasca que han
arrojado sobre ellos me talidades limitadas y
tanto más limitadas cuanto su conformación
espiritual haya salido de los moldes del ind:.
vidualismo liberal.

Con el “espíritu de cuerno” se ha producido
esa d:formación. Hablar de “espíritu de cuer.
po” parece entrañar una referencia a un círcu-
do cerrado e impopular,

Evidentemente ése no puede ser el espíritu
de cuerpo de la organización peronista,

Perón ha dado nueva vVida al “espíritu de
cuerpo”.

Empecemos pcr señalar que esos “cuerpos”
son organizaciones populares. Ni so1 castas, ni
son efrculos.

Son asociaciones de trabajadores, abiertas a
todos los trabajadores.

Allí el espíritu de cuerpo signífica otra cosa:
reaccionar como miembro de ese cuerpo para
defenderio o para defenderse uno mismo, te-
riendo la seguridad de que en la asociación
serán contempiados y resueltos los propios
problemas.

esulta, entonces, que ese espíritu de cuer.
po es una verdadera solidaridad, Y la solida-
ridad es lo que da fuerza a las comunidades,
porque entonces ellas sirven a los homores
que las integran.

¿Qué utilidad tiene, por ejemplo, un sin-
dicato rico, con mnumerosos afiliados, si los
medios de que dispone no se aplican a resolver

los problemas de los sindicatos,; y si éstos,
cuando tie-en necesidad de una ayuda, no re-
curren a su gremio?

Una organización es fuerte cuando es fuerte
para hacer el bien a quie es la forman. —

Ahora, no basta con predicar la solidaridad
y la recesidad de formar el espíritu de cuer-
pos sociales, hay que realizarla:

“Y la solidaridad social no se desarrolla de
Otra manera —mnos dice Perón— que empíri.
camente en los actos y en los hechos de todos
los días. Es esta obra de conju.to, que co-
mienza por defender la salud de todos, por
defender el poder adquisitivo de los medios
de todos, la elevación cultural de la masa, así
como también la elevación social de la mas-
de asociados, la que va desarrollando ese senti.
miento de solidaridad, que es lo que da conso.
lidación definitiva al movimiento organizado”

Solidaridad y espíritu de cuerpo es lo que
hace que cada uno de los hombres, que indi-
vidualmente integra1 una organización, reac-
cione como miembro de ese cuerpo secial.

Ante los gérmenes de las enfermedades, ca.
di uno d: lcs órganos que integra el cuerpo
vivo réacciona sol:dariamente con los demás,
cada uno coordina automáticamente sus de-
fensas con las de los demás órganos,

El espíritu de cuerpo es la base de la propia
defensa del organismo social.

Todas las actividades sindicales, la defersa
de los intereses profesionales, la acción mu-
tual y la acción cultural y social contribuyen
a crear esas detensas.

La utilidad del sind:cato a sus afiliados crea
en éstos confianza en su organización, la ac-
ción cultural y de elevación de la conciencia
social les hace ver claramente que tienen el
deber de trabajar por su organización y de
fenderila.

El espíritu de cuerpo tambiés
asegura la disciplina.

Pero una disciplina que no es
sumisión sino convicción y pe-
suasión, En u-a palabra: una dir-
cipiina vivida K sentida, Tambiér
esa disciplina hay que ganaria. .

Las organizaciones del Puebls
tienen que co quistar, tienen que
ganar a los hombres que van a
ormar parte de ellas. Unicament:
así podrá llegarse a la discipiina.
Y sólo por el camino que seffala
Perón:

Cua do las cosSas se hacen con
el fin superior y honrado, todo el
mundo va a obedecer, aun cuando
no exista el menor grado de dis-
ciplina. En cambio, en el cuerpu
más organizado y disciplinado,
cuando se ordenan cosas incorrec-
tas o injustas, va a haber una re-
acción, por grande que sea la dis-
ciplina que reine en el medio”.

La disciplina que nace del espí-
ritu de cuerpo, por lo mismo que
no se llega a él sin la abnegación
de los dirigentes y sin que la jus.
ticia sea la norma de sus actos,
ro es una disciplina impuesta dets-
de fuera.

Es una disciplina que se leva
en el corazón y que nace de la
convicció » de realizar un esfuerzo
armónico y coordinado para lograr
un be-eficio común.

Como vemos, el pei de los dirigentes en
la conformación del espíritu de cuerpo, en el
mantenimiento de la disciplina y en asegurar
la vida de la orgarización es de una inmensa
responsabilidad.

No en vano dice el General:

“La;s organizaciones ro valen tanto por el
número de asociados con que cue ten en sus
filas, sino que valen más por la clase de diri-
gentes que ls encuadran y las en”.

Perón quiere fortalecer a las organizaciones
de nuestro Pueblo y por eso quier*e asegurar
su eficiencia en el desempeño de sus funciones
mediante el Fuero Sindical.

Es un privilegio que concede a las organi-
zaciones gremiales, porque las hace inviolabies
irdependientes y absolutamente capaces d:
tomar por sí todas las determinaciones que
lleven a conquistar los fines del sindicalismo.

Refiriéndose al Fuero Sindical, dijo nuestro
Conducter:

“Esto les da a las organizaciones sindicales
una personalidad extraordinaria; pero, al mis'
mo tiempo, les da a los dirigentes gremiales
una re:ponsabilidad extraordinaria, porque na-
turalmente no interviniendo fuerzas extrañas,
ellos debes resolver todos los problemas que
la organización plantea; y los problemas de
las organizaciones sindicales son de distinto
carácter y muy graves, porque presuporgn, la
mitad de las veces, la destrucción o la a ar-
quía de las organizaciones”.

()

PARA PASEO
PARA DEPORTES
PARA EL HOGAR

IRELI.I

MUNDO PERONISTA %
