Faamnnr | PERON EN LA U. E. S, El Géneral Perón presencia en
| OCTUBRE el gimnasio de la Unión Es-
¡ tudiantes Secundarios, el partido decisivo del torneo interno
de -básquetbo; de esa institución juvenil de la Nueva Argen-

tina. Como siempre, el Conductor es objeto de grandes de-
mostraciones de cariño y adhesión. Al final de la reunión, el
Líder hizo entrega de los premios a los mejor clasificados.

: * 9 de octubre de 1950. — El bloque de senadores peronistas
agasaja a Eva Perón con un almuerzo en el Hogar de la Empleada.
Evita pronuncia palabras que son una ardiente refirmación de mística
argentina y peronista. :

!. SABADO

5
[

VISITA AL GENERAL PERON El General Perón reci-
be en su despacho de
la Casa de Gobierno, el saludo de la señorita Lee Meriwether,
que recientemente resultó electa “Miss América 1955” en un
concurso realizado en Estados Unidos, y que cumple .una
gira americana. La bella visitante, al retirarse, expresó su
profunda admiración hacia la extraordinaria personalidad
de nuestro Conductor.
* 11 de octubre de 1948, — El canciller español Martín Artajo, huésped
oficial de nuestro país, ha querido conocer las obras sociales de la Fun.
dación Eva Perón, y Evita lo acompaña por la mañana en una extensa
wecorrida, que despierta la entusiasta admiración del visitante.

LUNES

HUESPEDES ILUSTRES

Lilegan a Buenos

OCTUBRE | Aires el vicepre-
sidente de la In-
dia, doctor Sar-
l1(l'apsle;ll'í Radha-
rishnan, y el mi-

- nistro de Relacio-

nes Exteriores
del Japón, doctor Katzuo
Okazaki, para asistir junto
al General Perón a la cele-
bración del Día de la Leal-
tad. El gobierno los declara
huéspedes oficiales y el Pue-
blo Argentino los recibe con
-demostraciones- de cariñosa
amistad. El doctor Okazaki
trae como misión del empe-
rador del Japón imponer a
nuestro Conductor la insignia
del Gran Cordón de la Orden
del Crisantemo, máxima con-
decoración que otorga aquel
gobierno en excepciona-
les ocasiones,
* 16 de octubre de 1951. —
Sale a la venta la primera
edición de “La Razón de mi
Vida”, de Eva Perón.

PERON RECIBE EL
HOMENAJE DEL
YACHTING

— —| Más de qui-
' OCTUBRE | mientas em-
; bardacio-

nes, co-
| mandadas
| por destaca-
Ea dos timone-

les, desfilan
ante el General Perón,
frente a Olivos, en el
imponente homenaje
que le rinde el yachtino
argentino. El magnífi-
co festival congregó a
los mejores valores de
este deporte, haciéndole
entrega al General Pe-
rón de vn pergamino
que lo acredita como
Comodoro Honorario.

e 10 de octubre de
1947. — Eva Perón, in-
vitada por el embaja-
dor de España, hace
con éste una visita al
Museo de Bellas Artes,
donde acaba de insta-
larse la muestra de ar-
te español contempo-
ráneo.

PERON CON LOS
AUTOMOVILISTAS

Se realiza
en la fecha
la asamblea
inaugural
de la Fede-
ración In-
ternacional
del Auto-
móvil, coincidente con
las bodas de oro de la
entidad central en la
Argentina. La ceremo-
nia, que revistió los
caracteres de un home-
naje al General Perón,
fué prestigiada por el
Conductor, quien pro-
nunció uno de sus rec-
tores d'scursos, dicien-
do: “Ya en este momento marchan por nuestras calles antomóviles cons-
truídos casi totalmente por la industria privada, como asimismo unida-
des construídas totalmente por la industria oficial. Queremos y asph
ramos a que cada argentino tenga en el futuro su automóvil”

* 13 de octubre de 1949. — Evita acompaña al General Perón en la visi
ta oficial al buque-escuela de la marina española “Juan Sebastián Elca-
no”,. donde recibs: el homenaje de la plana mayor.

OCTUBRE

13

MIERCOLES

LEALTAD DEL PUEBLO HACIA SU LIDER

La totalidad del Pueblo Argentino, a lo largo y ancho de su
territorio, rinde el homenaje de su incondicional fidelidad ai
Conductor, en el Día de la Lealtad Popular. En todas las pla-
zas del país se realizan grandes concentraciones de trabaja-
dores y en la histórica Plaza de Mayo de Buenos Aires tiene
lugar la tradicional manifestación popular, donde una multi-
tud extraordinaria por su entusiasmo y su número escucha la palabra
del titular de la C. G. T. y el esperado mensaje de su Líder indiscuti-
do. En medio de atronadoras aclamaciones, expresó en la- oportunidad el
General: “El Pueblo ha llamado a este día 17 de Octubre, el “Día de Ia

: Lealtad”, y yo quiero
también llamarlo el día
de mi inquebrantable
lealtad al Pueblo, refir-
mando, sobre todos los
hechos acaecidos y so-
bre todas las circuns-
tancias pasadas, que no
he reconocido mi reco-
noceré jamás, ninguna
fuerza ni ningún sobe-
rano que no sea el Pue
blo de mi Patria.”

* 17 de Octubre de
1950, — El Pueblo quie-
re honrar a Evita como
no honró jamás a mu-
jer alguna, y en la gi-
gantesca concentración
de la Plaza de Mayo la
C, G. T. le impone la
Distinción del Recono
cimiento.

DOMINGO

