para los niños, ninguno de ellos quiso dar
nada. La Fundación Eva Perón, que se ocupa
de eso, fué combatida por esos mismos hipó-
critas.

“Hoy nosotros estamos dotando de clubes a
la juventud para que vayan a los mismos a
pasar gratos y agradables momentos de espar.
cimiento, sacando a ilos muchachos de cual-
quiera mala escue'a para cultivarlas en el de-
porte y cuidándolos como si fueran nuestros
propios hijos. Sin embargo, ya hay quien está
circulando la calumnia y la infamia para des.
prestigiar esas organizaciones. Son los úyue
prefieren que nuestros niños sigan en l; es-
cuela de la calle, del café o del potrero, y no
que vayan a un club hoaorable a compartir
su tiempo con sus amigos.

No vamos a ceder

. “En todo esto hay una mezcla de
envidia, egoísifto y maldad, ante la
cual el Estado no va a ceder. Nos-
otros vamos.a-'organizar miles de
clubes para nuestros muchachos en
€l país para destruir los últimos
vestigios que todavía quedan del
privilegio, porque allí se mezcla.
rán los ricos con los pobres y los
bdbreros con los capitalistas,

*Yo aseguro que en esto, como €n
todo, el Estado ha de triunfar so-
bre los hipócritas y sobre los male-
dicentes. La Fundación Eva Perón
ha de distribuir en toda la Repú.
dica para nuestros chicos pobres,
miles de clubes para albergarlos
y para ayudarios. Y las organiza-
ciones profesionales, nuestras or.-
ganizaciones obreras, tienen que
ser celosos custodios de esta crea.
ción. Cada sindicato debe ocuparse
de la suerte y del futuro de todos
los muchachos como si fueran sus
propios hijos, y debe ayudar a im.
pulsar a esta juventud a la que
nosotros en el futuro hemos de
entregarle la bandera que repre-
senta la felicidad del Puebl> y la
grandeza de la Nación.

“Y las instituciones del Estado,
en esto como en todo lo demás,
deben estar al servicio incondicio.
nal de su Pueblo. Por eso toda re-
partición estatal ha de apoyar con
todos los medios y con toda la
decisión, la creación de estas or-
ganizaciones juveniles, para que
nuestros muchachos crezcan ya en

Era evidente la emo.

; m

“-ff& í -

ción del Líder ante ,
la demostración de
iantos coradzones , Fa
que lo aclamaban.

Otro enfoque de los

expresivos saludos

del General Perón
para su Pueblo.

nuestra doctrina y en la solidaridad que le
estarán enseñando las organizaciones del Pue-
blo Argentino.

Las creaciones se escalonan

“Compañeros: estas crzaciones se escalonan en
nuestro programa. En 1945, estábamos empe-
ñados en liberar a nuestro Pueblo escarnecido
y explotado. Durante la primera etapa de
nuestro gobierno estuvimos empeñados en or-
ganizarlo, en crear sus organizaciones. En es-
te segundo gobierno, estamos escalonando to-
das las creaciones para saturar la comunidad
de solidaridad y de amor,

“Lo feliz es que este 17 de Octubre nos en.
cuentra reunidos, como en 1945, luchando por
las conquistas y la libertad del Pueblo, - Los
gobiernos, aún populares, con el tiempo sue-
ten oligarquizarse. ;

“La virtud del nuestro es que cada día so-
mos más del Pueblo, porque cada día somos
más humildes y porque cada día estamos más
decididos a dar nuestras energías y nuestras
vidas por el Pueblo,

“Por eso, compañeros, en este día quiero, de-
clarar, una vez más, mi acatamiento al pue
blo, único soberano que he reconocido en mi
vida, y preguntaries como todos los años, si
están ustedes conformes con el Gob:erno.

—El Pueblo contesta: “Sí”.

“El Pveblo ha llamado a este día 17 de Oc-
tubre, el “Día de la Lealtad”, y yo quiero
también llamarlo el día de mi inquebrantable
lealtad al Pueblo, refirmando, sobre todos los
hechos acaecidos y sobre todas las circuns-
tancias pasadas, que no he reconocido ni re-
conoceré jamás, ninguna fuerza ni ningún so-
beraro que no sea el Pueblo de mi Patria.

La promesa de Perón

“En nombre d: esa lealtad, prometo hoy, co.
mo siempre, seguir luchando incansablemente,
día y noche, por la felicidad del Pueblo y por
la grandeza de la Patria. Y sólo pido al Pue-
blo que me ayude a conseguirlo,

“Finalmente, compañeros, en este luminoso
y peronista 17 de Octubre, deseo rexgdlr¿ en
esta tierra argentina, pródiga y hospitalaria,
un homenaje del Pueblo y del gobierno ar-
gentino a los huéspedes extranjeros que nos
acompañan. Ellos son el Excmo. señor vice-
presidente de la India y el Excmo. señor mi-
nistro de Relaciones Exteriores del Japón.
Asimismo, deseo rendir el mismo homenaje
a las delegaciones de compañeros trabajado-
res de casi todos los países latinoamericanos,

—-aquí—presentes.

“Por último, compañeros, deseo les llegue a
tedos los hermanos que a lo largo de la Pa-
tria nos escuchan, como en todos los años,
en esta memorable fecha para los argentinos,
un abrazo muy fuerte sobre mi corazón.”

Terminado el acto el General Perón se
dirige a su despacho por los pasillos
interiores de la.Casa de Gobdierno.
