virtud más cara a su corazón de hom-
bre íntegro. Quiso destacar la virtud
peronista por excelencia. La virtud
salvadora de la humanidad... ¡La
única virtud!: la humildad. Esa hu-
mildad verdadera que tiene en la gra-
titud su corolario...

“Pero por sobre aquellas virtudes
fundamentales, nosotros sabemos que,
en el alma del Pueblo japonés bri-
llan, casi como el sol y como el crisan-
temo de los blasones del Mikado, las
supremas y excelsas virtudes de la hu-
mildad y de la gratitud.

"La humildad del heroico Pueblo
japonés -tiene para nosotros el alto
significado de un ejemplo permanen-
te y de una fecundidad trascendental.
La humildad auténtica, que todavía
no han alcanzado a practicar la in-
mensa mayoría de los hombres, es pre-
cisamente la que vive el Pueblo del
Japón:-una humildad que no se hu-
milla porque dignifica; una humildad
- que resiste a la soberbia porque se
fundamenta en el reconocimiento de
los. valores humanos, que lleva a los
hombres al equilibrio difícil pero ne-
cesario que consiste en “no sentirse

22 MUNDO PERONISTA

El General Perón hiza una exaltación de la

gratitud que caracterizan al

rumildad y
Pueblo japonés.

más de lo que son ni menos de lo
que deben ser”:

”El Pueblo de la Nueva Argentina
que nosotros deseamos para realizar-
nos en la historia de los Pueblos, ha
incorporado a sus ideales que confi-
guran nuestra Doctrina Nacional, ese
mismo sentido auténtico de la humil-
dad que el Pueblo japonés practica
con valor, con honor y con dignidad,
desde el principio de su historia.

”El valor, el honor y la dignidad
han creado en la esencia misma de

“vuestro Pueblo otra virtud fundamen-

tal: la gratitud.

”Durante estos años que llevo en el
Gobierno de mi país yo he sido tes-
tigo permanente de la gratitud con
que vuestros compatriotas han llega-
do hasta nuestra tierra expresando su
reconocimiento por un humilde aporte
de generosidad que el Pueblo Argen-
tino hizo Hegar al Pueblo japonés, en
un momento amargo de su vida.”

Repitamos, para grabar en lo más
profundo de nuestros corazones estas
pa'abras del General:

“Una humildad que no se humilla
porque dignifica.”

“Una humildad que resiste a la so-
berbia porque se fundamenta en el
reconocimiento de los valores hu-
manos.”

Para “no sentirse más de lo que son
ni menos de lo que deben ser.”

Y lograr así, por la humildad, “el
Pueblo de la Nueva Argentina que
nosotros deseamos para realizarnos
en la historia de los Pueblos.”

¡Para realizarnos íntegramente en
esta hora de prueba en' la que “los
humildes salvarán-a los humildes”!
¡En esta “Hora de los Pueblos” en la
que los ojos angustiados de los hom-
bres que saben de guerras, de mise-
rias y de explotaciones, se vuelven
hacia el extremo sur de la América,
donde un Hombre y un Pueblo, dig-
nos en su humildad, están constru-
yendo todos los .sueños de felicidad
que el hombre soñara !
