HI. LA PALABRA DE EVA PERON

LOS DESCAMESADOS. — La honra ma-

yor de un argentino es, en esta Hora,
sentirse y llamarse descamisado. La Nueva
Argentina, que es la Argentina de Perón,
pertenece a los descamisados. Ellos forman
su Pueblo. Sobre sus hombros carga, exclu-
sivamente, la responsabilidad del presente
y del futuro de nuestra Patria.

Descamisado es el humilde. Y humilde es
quien no se siente más de lo que es, nmi
menos de lo que debe ser. Es quien tiexe
el exacto sentido de su deber.

Por eso los humildes son superiores en
la Nueva Argentina, Porque sólo ellos han
estado dispuestos a dar la vida por Perón,
que es darla por el Pueblo y por el desti-
no de ese Pueblo.

Evita nos define al descamisado:

“DESCAMISADOS fueron todos los que

estuvieron en la Plaza de Mayo en aquel -

día memorable, material o espiritualmente,
mezclados con el Pueblo sudoroso, recla-
mándolo a Perón y dispuestos a morir de
alegría por Perón.”

%quel día memorable era el 17 de Oc-
tubre.

Fué el día de la eciosión popular. El día
que el Pueblo de Perón mostró ante el
mundo su fuerza. El día que el Pueblo
afirmó su voluntad inquebrantible de ser
dueño de su destino y de conquistarlo con
Perón. ; -

El Pueblo no seguía ni sigue hoy más
que a Perón. Evita nos dice:

“Hoy no aceptamos nada que no sea Pe-
rón.

“Porque hoy el movimiento ya nos ha
enseñado que Perón hay uno solo, y que,
por desgracia para los argentinos, pasará
tal vez mucho tiempo antes de que haya
alguien que pueda aproximarse a su gran-
deza”

EL AMOR POR LOS HUMILDES., —

Ya para las jornadas de Octubre, el
Pueblo había conquistado el corazón de
Perón. En sus horas de tristeza, Perón sólo
pensaba en el desamparo de los descamisa-
dos. Toda su obra, toda la esperanza de los
humildes parecía derrumbarse. En Buenos
Aires, los traidores querían poner en el go-
bierno a una serie de viejos caducos, que
siempre habían vivido de espaldas al Pue-
blo, mejor dicho, que habían vivido del
Pueblo,

AVIDA VA NO MEPERTEN

“También en aquellos días —dice Evita—
empecé a tener otro sentimiento en mi co-
razón. ¡El gran sentimiento de AMOR POR
LOS HUMILDES, que Perón ya me había
enseñado a sentir!

“Los pocos mensajes que recibí del co-
ronel Perón en esos días eran para pedir
me que recomendara tranquilidad a los
compañeros trabajadores.”

En esos mensajes, Perón no olvidaba 2
Evita. Perón sabía que lla era un “puen-
te de amor” con su Pueblo. Ya en ese tiem-
po nuestro Conductor lo intuía, Perón y
Evita se debían a su Pueblo.

“Y yo empecé a pensar, entonces, que si
Perón se olvidaba de mí, en cierto modo,
para hablarme solamente de sus descami-
sados, que si los quería tanto a ellos, me

46 MUNDO PERONISTA

“Mi vida ya no me pertenece. Es del Pueblo que me ha ganado
el derecho de que yo le ofrezca cada día mi vida, en el esfuerzo
permanente de hacer algo por su jelicidad” — Eva Perón.

daba una prueba de amor, tal vez la más
grande que podía dar.”

Evita era la única que podía ser deposi-
taria de ese inmenso amor que Perón tenía
y tiene por su Pueblo. Y Ella respondió
con miles de obras de amor: con el sacri-
ficio mísmo de su vida.

“Lo cierto es que yo identifico en tal
forma a Perón con el Pueblo, que ya no sé
si sirvo al Pueblo por amor a Perón, o si
sirvo a Perón por amor al Pueblo.”

LA SUBLIME “RESENTIDA”. — Ese
amor de Evita se prodigaba. Ella que-
ría llenar el abismo de su amor por Perón
y por el Pueblo con realizaciones inmen-
sas. Quería que esas realizaciones fueran
permanentes, orgánicas, sistemáticas, para

dar el máximo de -beneficio al Pueblo y pa-
ra reparar, con todas las fuerzas, siglos de
injusticia.

La llamaron “resentida social”, y pro-
ducto de ese “resentimiento” a la Funda-
ción Eva Perón, Ella nos dice:

“:Benditas todas las resentidas sociales
que se dieran a la tarea de trabajar para
construir una hamanidad más feliz y llevar
un poco más de felicidad a todos los hoga-
res de la Patria!” :

Los hipócritas, a quienes las realizacio-
nes de Evita les dolían, porque con ellas
les echaba en cara su perfidia, el despojo
de años y años que habían cometido con el
Pueblo, llamaban resentimiento a ese. amor
sublime, compuesto de amor y rebeldía, que
Evita llamaba “sentimiento de indignación
ante la injusticia.” Amor apasionado por l:
Justicia. ;

LA UNICA HUMILLACION. — Evíta

no toleró jamás que se humillara a sus
descamisados, a sus “grasitas”. Quiso irse
al otro extremo en beneficio del Pueblo y
de los humildes, Y bien sabemos que en ei
amor no hay excesos... Sólo una humilta-
ción admitía Evita y lo explica:

“Si un peronista tiene un mérito, ese mé-
rito no es de él, sino de Perón. Y todas las
glorias de nuestro movimiento son de Pe-
rón y de nadie más.

“Esa humillación es la única compatible
con la dignidad de un peronista. PORQUE
EL VERDADERO HOMBRE SIENTE SU
PROPIA SUPERIORIDAD CUANDO RE-
VERENCIA AQUELLO QUE REALMEN-
TE LO SUPERA.”"
