—¡Cómo te llamas?

—fFrancisco Oscar Olgado.

La señorita Tarquinia Magaldi,
<u maestra, nos explica:

—Francisco escribe perfectamen-
te con Ja mano izquierda, pues lo
hemos reeducado. Su enfermedad
no le ha impedido asimilar los co-
nocimientos propios de su edad.

—Sin duda la vocación suya y la
de sus compañeras, señorita —de-
imos a la maestra— exige una es-
pecialización de la materia.
Sí, señores; junto con los ríes-
gos comunes a todos los médicos,
tal como lo ha dicho hoy el direc-
tor del Policlínico. Pero nosotras
hno pensamos sino en llevar a ca-
da enfermo el consuelo de
señanza y del cariño. Y esta mi-
sión es tan absorbente y tan inte-
resante que yo, por ejemplo, sigo
estudios de medicina para cumplir-
Ja mejor —nos dice la señorita Ma-
galdi con acento conmovido.

Un enfermito que practica
el dibujo

Así, conversamos con un mu-
chachito de ojos negros y muy in-
teligentes, que reposa en su ca-
milla.

—¿Cómo te llamas?

Sonríe con dulzura, agitando la
banderita argentina que sostiene
en su mano derecha, y responde:

—Luis Coronel. Hace ya tiem-
po que estov aquí. Me cuidan mu-
cho, Van a operarme otra vez de
las piernas.

La maestra del muchacho, seño-
rita Rosa Nakamura, nos informa:

—Cursa cuarto grado con verda-
dero provecho. Es estudioso y pro-
lijo.

— Me gusta mucho dibujar —dice

Un escolarcito enfermo hace sus

Luis—. Copio cosas que veo, Es
muy entretenido. ¡Y las maestras
son tan buenas con nosotros! A ve-
ces hasta se quedan después de ho-
ra dándonos ciases.

La etema presencia bien-
hechora de Evita

Mientras nos dirigimos a visitar
la sala de niños, donde se dictan
clases individuales, vemos a una
joven señora con un bebé en la
falda. Hay entre la madre y su
hijito el intercambio de una son-
risa dulcemente inefable. Y la con-

la en- ,

movedora escena clava nuestro pa-
so a la vera de la enferma, quien
levantando la vista, al enterarse
de que somos de “Mundo Peronis-
ta”, se conmueve visiblemente,

Su semblante se anima con una
sonrisa, mientras nos dice:

—QNunea puedo olvidar a Evita.
Para mí continúa viva en todo el
Bien que derramó en la tierra. Yo
soy boliviana y muy humilde. Me
llamo Blanca Hortensia Ortiz. Evi-
ta me proporcionó su ayuda como
sólo ella sabía hacerlo. La profe-
sora especial de la Escuela, seño-
rita María Rosa Vasallo, me da lec-
ciones de tejido. Y así procuro ser
útil. Por intermedio de “Mundo
Peronista” bendigo el recuerdo ge-
neroso de Evita y bend'go también
a Perón y a este suelo que quie-
ro como a mi propia Patria.

Las salas blancas
llenas de amor

Al penetrar en la sala de niños,
nuestro corazón se comueve.

Desde cada lecho cándido nos
sonríe o nos mira, pensativamen-
te dulce, un ángel prisionero de
su daño invisible.

Si algo nos consuela es pensar
que en este ambiente humano y
entrañablemente cordial, la cien-
cia esgrime todos sus recursos pa-
ra dominar las diversas formas que
asume la enfermedad.

El retrato del Líder y la ima-
gen de Eva Perón confirman esta
esperanza que nos da alientos para
ir visitando las camitas blancas,

En cada una hay un escolar, que
se anima al enseñarnos su cuader-
no, su libro, sus dibujos encanta-
dores,

“deberes” acompañado por su mamá.

—La enseñanza es individual —
informa una de las maestras—. De
otro modo resultaría impracticabile.
Porque a veces los escolarcitos per-
tenecen a grados distintos.

Junto a algún lecho hay una ma-
dre que sonríe al confirmarnos
el hecho de que su niño “no pier.
de la escuela” aunque esté interna-
do. Aníbal Francisco, un lindo mo-
rochito, que estudia mucho y se

Personal de la sala de niños

que colabora con verdadera

adnegación en la noble obra
de hacerlos felices.

Raúl Hernández es un alumno muy aventajudo de tercer
grado. Su mamá hace presente su profunda gratitud por
la forma en que su-hijo es atendido en el Policlínico.

El personal docente de la
escuela N? 14 que funciona
en el Peliclínico Rawson.

atiende de nefritis, ingresó en el Policlínico el
11 de octubre de 1947.

El personal de la Sala Infantil prodiga sus
mimos a los niños, En esos momentos se les
estaba repartiendo golosinas. y las maestras y
su directora, dignísima docente, despliegan una
solicitud maternal cerca de cada enfermito.

Al abandonar esta escuela excepcional, con-
quista humana del peronismo vencedor, nos
resta decir que la obra educacional que se
lleva a cabo en ella, bajo tan difíciles condi-
ciones, es digna de la mayor consideración
de parte de quienes son capaces de apreciar
la abnegación y el sacrificio, puestas al ser-
vicio de aquellos a quienes el General Perón
considera “los únicos privilegiados”.
