“Pero cuando la felicidad de Perón
llega a su más alito grado es en los
días en que celebramos nuestras gran-
der jechas... Es magnífico siempre el
espectáculo, pero se vuelve indescrip-

tible cuando habla Perón.” EYVITA.

L 16 de octubre había caído una lluvia
torre _cial. Y al día siguiente iba a ser
la gran cita de todos los pero .istas con
su Lider ¡Pero el 17 fué un día peronis-
ta, pcr los cuatro costados! ¡Con un cielo pe-
ronista y con alma peronista!
Evita lo dijo muy exactamente: “Es magní-
tico siempre el espectáculo, pero se vuelve
i-descriptible cuando habla Perón.”

Perón transforma a las multitudes. Es su
voz. Son sus verdades. Son los recuerdos de
aquel 17 de Octubre de 1945 que vuelven. Y
cuando él aparece, es también la presencia de
Evita... ;

E:la siempre está en las grandes fechas...

Jamás falta la Eterna Vigía de la Reyo.
lución. -

Su figura, su gesto vehemente, su presénp-
cia y su palabra llena de-amor- y de rehet:
día son inolvidables, En Ella vivía el Pero-
nismo. Y mientras haya u1 scio peronista,
allí estará Evita con todo su espíritu apasio-
nado.

La palabra del Conductor fué, coño siem-
pre vibrante. Pero esta vez advertimos en
ella aún más fuego. Vimos a Perón en toda
la magnitud de sus ideales. Particularmente
cuando hablá de la formación de la juventud.

Alí desde el balcón de la Casa de Gobier.

En las mnuevas fiestas del Pueblo

,la alegría ha reemplazado: al re-

sentimiento nnte l4 injusticia.

El Gemeral saluda con su típica cordialidad
al Pueblo que lo aclama con fervor.

ho, Peró1 veía legiones de jóvenes formados
en su Dectrina de amor, Contemplaba un
Pueblo ruevo. Un Pueblo sin egoísmos, unido
por ura solidaridad profunda y generosa. En
sus palabras estaban las esperanzas eternas
de una Humanidad por un mundo mejor, más
¿usto, más humano, más cristiano.

Pero son las palabras de Perón las que va-
nN y aquí están.

En toda la Patria se reúnen los peronistas

“En este momento, en las plazas de las ciu-
dades y de los pueblos de toda la extensión
de la Patria se dan cita los hombres que hace
9 años sintiero1 inflamarse en su corazón el
patriotismo sagrado que demuestran los pue.
bios cuando está en juego la. grandeza y la
felicidad de la Patria.

“Desde esta memorable e histórica Plaza de

MUNDO PERONISTA 23
