Vista de un conjunto de motonetas

que aciualmenté se fabrican a ra-

26n de 25 por día en la fábrica
de Valentín Alsina,

la industria nacional. - Una
inauguración andando.

El General Perón y 30 es- V

tudiantes secundarias de la
U.E.S. tripulaban las- “Siam-
Lambrettas” que momentos
antes los directores de la fir-
ma productora habían donado
para el Club de las estudian-
tes. El resto de la caravana

estaba compuesto por moto-

cicletas “Puma” y otras, tam:=
bién de fabricación nacional,

Es indudable- que la apari-
ción de “este nNueva vehículo

motorizado,-práctico y econó- -

mico y de amp!ia difusión en
los países más ade:antados de
Europa, significa una gran
conquista de la industria na-
cional.

Ello revela no sólo ei em-
puje de nuestra capacidad in-
dustrial, sino que aporta a la
economía de nuestra comuni-
dad y al bienestar social un
elemento de múltiples aplica-
ciones y un eficaz vehículo de
movilidad personal.

Noticias sobre la “Siam -
Lambretta”

La fabricación de las mo-
tonetas se ha hecho posibie
gracias a una feliz inteligen-
cia entre los industriales ita-
lianos de la firma Inocenti
que fabrica la Lambretta y
los argentinos. La conocida
firma nacional Siam di Tella
tomó a su cargo la responsa-
bilidad de afrontar la pro-
ducción en gran escaia, res-
paldándose en la experiencia
y en la seriedad de los técni-
cos peninsulares.

A esta feliz inteligencia
prestó su amplio apoyo el
gobierno constructivo del Ge-

14 MUNDO PERONISTA

Los directores:de la firma productora de “las

“Siambrettas” hicieron

donación de 30 motonetas al Ciub de la V.E.S. Perón encabeza la marcha.

neral Perón, al facilitar to-
dos aquellos permisos que se
hacen necesarios para la im-
portación de maquinarias es-
peciaies para la instalación
de la planta industria!.

Esta planta industrial fun-

ciona en la localidad de Va-
lentín Alsina. Sus técnicos
han visitado las fábricas de
Milán pertenecientes a la
compañía lInocenti, a quien
corresponden los diseños y
planos de las “Lambrettas” e

Otro detalie de los depósitos de elementos con les que la firma “Siam-

bretta” fabricn. en

serie, las nueras

motonetas argentinas.

E7 £

El popul=r vehículo de Europa en-
contrará rápida difusión en nuestro
país, a decir por el interés y el br-
neplácito con que se ha recibide
este nuevo elemento de movilidad
motorizado.

inc.uso técnicos italianos han
viajado a Valentín Alsina pa-
ra cooperar en el montaje de
la fábrica.

En la actualidad la “Siam-
Lambretta” será creada con
un porcentaje de material im-
portado y otro porcentaje de
material del país; pero, a me-
dida que la industria progre-
se, irá creciendo el material
naciona: hasta que llegue a.
un cien por cien. En esta
forma la firma Siambretta
S.-A. I. C, interpreta el sen-
tir del Segundo Plan Quinque-
nal, que preconiza la paula-

Respaldados por la experiencia de

los técnicos italianos y afrontando

la responsabilidad de la producción

en gran escala, la firma local

“Siambretta” entrega al país un

nuevo elemento de confort y bien-
estar.

