PERON CON LOS
BILLARISTAS
Por la tar-

OCTUBRE | de, en la
3 Ciudad Es-

tudiantil, el
General Pe-
DOMINGO | TÓN presti-
gia con su
presencia
una exhibición de billar
que le ofrecen destaca-
das figuras de ese de-
porte que han de inter-
venir en la disputa del
campeonato mundial de
billara tres bandas,

próximo a iniciarse en PERON EN EL CAMPEONATO MUNDIAL DE BILLAR

el Luna Park. En el _

curso de la amable re- OCTUBRE El General Perón concurre al Luna Park, donde presencia

unión, el billarista es- la primera reunión.del Campeonato Mundial de Billar a Tres

, A e : tadounidense Ray Mil- 4 Bandas e, invitado especialmente, da la tacada inicial, dejan-

p á EA _ ler hizo entrega al Ge- do así inaugurado el magno torneo, en el que participan los
neral Perón de un artístico rosario, expresando que lo hacía en nombre LUNES más destacados tribandistas del mundo. Su presencia fué s1-
de la familia católica de Michigan, su Estado natal. ludada con grandes aclamaciones por el entusiasta público

e 3 de octubre de 1949. — Evita pasa largas horas junto al lecho de los reunido.

heridos en el trágico accidente de Castilla. Y su presencia es el mejor s 4 de octubre de 1947. — Liega a Barcelona, en tránsito para Cádiz, un
ronsuelo y lenitivo en el dolor de Jos abnegados servidores de la Fun- valioso cargamento de víveres que es donativo personal de Eva Perón
dación Eva Perón. al pueblo gaditano, afectado por una reciente catástrofe.

PETROLEROS CON PERON EL CONDUCTOR CON TRABA-

En su despacho JADORES AERONAUTICOS
icial de la C Z s

OCTUBRE gglcxgobíeerio, aí'í OCTUBRE 1E;n ál glo%.dgeac;ggligg

General Perón re- De
E la asamblea de dirigen-
5 cibió a una dele- 6 tes .v afiliados de la

fgsºigg º1¡: %_1€ de Asociación Argentina
+ : E de Aeronavegantes.
ción Argentina MIERCOLES =
dE s - Preside el acto, espe-
Sindical de Petroleros, quie cialmente invitado, el
= lei'tesplmqr)1ará)n el afec- — General Perón, quien expresa: “En
E(J) y D ua.dhes(liorl1 c€tl gre;m¿q. poco tiempo hemos superado un
n el curso del acto, €l i — atraso de sesenta años en la evo-
der recibió de los visitantes — tución del país. En materia de ae-
:% C£1Í[áeqel;llºn%l$2?&fº gº 3=3 ronáutica, el esfuerzo de la Nación
R eo ha sido ampliamente compensado,”

torre de petróleo. ac 0i u
- : . e octubre de 1951. — Los dia-
;3 e de ºº“'.g'f; dºl 1948. — — rios anuncian la próxima aparición
vita es recibida clamorosa- de yn libro, que suscita un inme-

MARTES

mente en San Andrés de Gi- — diato y profundo interés en el Pue-
les, Allí inaugura el Colegio blo Argentino. El libro se títula
Nacional y el nuevo Jardín “La Razón de mi Vida” y su auto-
. í : a de Infantes, ra es... ¡Eva- Perón!...
— PERON CON CONCESIONARIOS DEL I.A.M.E. EL CUMPLEAÑOS DEL GENERAL PERON
En el Salón Blanco de la Casa de Gobierno recibe el General OCTUBRE En la fecha cumple años e neral Perón, Conductor de
Perón en audiencia especial a los agentes de ventas de auto- '| la Nueva Arg'ent?na á; (£,Sídelr(%;d¡sc%miao de 1%s tra%tajgcg)—
móviles Institec, Justicialista, chatitas Rastrojero, tractores 8 res de la Patria. El grato acontecimiento tiene extraordi-
Pampa y motoq1cl_etas Puma, concesionarios de Industrias Aero- naria resonancia en el Pueblo, que de múltiples maneras
JUEVES náuticas y Mecánicas del Estado. Dijo en la oportunidad el Con- VIERNES le hace llegar las expresiones de su cariño, su gratitud y
ductor: “Si nosotros pudiéramos a<sociarnos para realizar una co- su leal e inconmovible adhesión. Son muchas las demos-

sa mejor en beneficio, no sólo de los productores, sino de traciones que el General recibe durante el día; pero sin duda las que
consumidores más conmueven su grande alma, son los testimonios sencillos de los
y de los distribuido-  humildes de su Pueblo, “lo mejor que tenemos en esta tierra”.

res, habríamos co- , á
ronado una obra cu- * 3 de octubre de 1948. — Perón celebra su aniversario de una ma-

o estudio dei nera característica en él: trabajando. Evita concurre, asímismo, a su
!n anos de u$ed?; despacho de la Secretaría de Trabajo y Previsión, donde atiende su
para que nos pro- “Xtenuadora labor de ayuda social, hasta el momento de la amable
pongamos resolver- fiesta familiar de cumpleaños, por la noche.

la en conjunto.”

* 7 de octubre de
1947, — El prestigio
de Evita alcanza
proyecciones conti-
nentales. “El Tiem-
po” de Bogotá, Co-
lombia, publica en
la fecha un largo ar-
tículo en que se es-
tudia la extraordi-
naria personalidad
de Eva Perón y las
generoasas proyec-
ciones de su obra
social.

