“Dando responsabilida-

des directas obtenemos

mejores frutos”, nos dice

Starosta, aplicando un

principio de Conducción
del General.

Un nuevo “Fangio”: Al-
berto Mazzarotto, con
su “poderoso” coche,
obra de un socio de “Im-
perio” y con el que triun-
fó en competencias orga-
nizadas por la Funda-
ción Eva Perón.

portes que se practican, en su ma-
voría con elementos femeninos y
masculinos en las tres categorías,
infantiles, cadetes y activos: fút-
bol, handbali, volley, patín, atletis-
mo, con salto en largo y en alto, y
'anzamiento de bala, lucha, gimna-
sia sueca, bochas. Además se prac-
tican juegos de salón, tales como
billar, ajedrez, tenis de mesa, do-
minó, etc. r

En el plano deportivo, la enti-
dad se haila abocada a la organi-
zación de un torneo interno que
abarca todos los deportes y uno
abierto de hbásquet para los equi-
pos de la zona. Se está p-eparan-
do el equipo de gimnasia para in-
tervenir en los Campeomatos Na:-
cionales, -

En el plano cultural, la actividad
no es menos proficua y los planes
no menos interesantes.

El club cuenta coa conjuntos ar-
tísticos, uno para cada categoría de
socios. El grupo de “activos” puso -
en escena gl—a comed'a de Alejandro Berrutti,
“Madre Tierra”, y en el Día de la Mad-e, el elen-
co infantil representó las piezas tituladas “La
Lazarilla” y “La Paz”.

También se estudia dibujo, lineal y artísti-
co, y baile, folklórico, español y clásico. La
C. D. se encuentra trabajando en la organiza-
ción de un ciclo- de conferencias de divulga-
ción, sobre temas de Literatu”a argentina y es-
pañola, historia del teatro, maquillaje, etc. Se
hallan adelantados los preparativos ¡para ini-
ciar en breve conciertos fonoeléctricos, y pa-
ra xiealizar en enero una “Gran Revista Mu-
sical”,

A esta altura de nuestra entrevista se nos
acerca la presidenta de la Comisión de Da:
mas, una de, las benefactoras más grandes del
club, Nos dice la señora Primitiva de Scapula:

Dejar el receptor descolgado con el fin de procurarse cierto

es una práctica errónea y perjudicial que desvirtúa la
misión del teléfono al restringir su función específica de medio de co-
municación directo y rápido. Además puede dar lugar a la suspensión
del servicio en razón deelos inconvenientes técnicos que origina.

Señor abonado: por consideración hacia aquellos que puedan

tener necesidad de comunicarse con Ud. y en su propio interés, no
deje el receptor de su teléfono descolgado.

Ministerio de Comunicaciones

TELEFONOS DEL ESTADO

42 MUNDO PERONISTA

—No podemos callar el alto honor que tu-

vimos hace pocos días al efectuar en presen-
cia del doctor Valenzuela, a quien nombramos
Socio Honorario, una demostración cultural-
deportiva, con la intervención d* la mayor par-
te de nuestros pequeños asociados.

“Tenemos el goleador”

En nuestra recorrida por el club nos acer-
camos al grupo que está practicando básquet.
En el rostro de- sus entrenadores, los seño-
res Olivito e Irriba:en, se lee la satisfacción
por el triurfo obterido: !

—En dos años de actuación, nuestro equi-
po jugó setenta partidos, perdiendo sólo tres.
Además, tenemos el goleador, Gerardo Marín.

Integra el plantel Ari:l Costa, pertenecien-
te a la U. E. S., y que formara parte de los
“U, E. S. Trotters” que actuaron en el Home-
naje al General. De él recogemos estas pa-
labras:

—Estoy seguro que el General aplaude
obras como las de “Imperio”, porque son obras
para la juventud argentina que él tanto quie-
re..

Y no podíamos terminar la nota sin mencio-
nar a los pequeños campeones de autitos y de
motos Alberto Mazzarotto, y Antonio Paler-
mo, títulos conquistados en pruebas organiza-
das por la Fundación.

Al alejammos de “Imperio Juniors” lo hace-
mos con ese sabor agridulce que nos deja el
despedirnos de las cosas que se ganan en se-
guida. el corazón. Y que se lo ganan por su ha.
cer el bien con humildad, con esa humildad
con que quiere Perón que se hagan las cosas,
para que sean así doblemente valiosas.

“Festejaremos el 41% Aniversario”

El tercer club de barrio que visitamos en
aquella luminosa tarde de un día de trabajo,
fué el de Sportivo Barracas, a cuyos dirigén-
tes hallamos entusiastamente ccupados en la
preparación del programa con que celebrarán
el 419 aniversario de la fundación de esa po-
pular institución.

La entidad fué fundada el 30 de octubre de
1913; pero los miembros directivos nos dicen
las mismas palabras que los de otras entida.
des similares antiguas:

— Jestejaremos el 41% aniversario de nues-
tro querido Club... Han pasado muchos años
desde enmtonces y son muchos los sacrificios
que hemos realizado todos para hacerio andar
y engrandecerlo., Pero el mayor impulso lo
hemos recibido desde que Perón ros apoya...

Iniciamos nuestra recorrida por las insta-
laciones, visitando el gran gimnasio, donde
bajo la dirección de un experto profesor ha-
een ejercicios físicos más de cien pibes.

Entre tanto, los directivos que nos acompa-
ñan, nos refieren a grandes rasgos la histo-
ria del Club:

—kEl 30 de octubre de 1913, fundó el Ciub
un núcleo de jóvenes de esta populosa zona
obrera, con el propósito de dotar a la barria.
da de un centro cultural y deportivo donde
los componentes de las clases sociales más
humildes encontrasen el ambiente adecuado
lpara cultivar el espíritu y fortalecer el múscu-
_ S

—iEn aquel entorces, tal tipo de imstitu-

ciones estaba reservado a las clases pudien-
tes de la sociedad...
—Nuestro estadio constituyó por sí solo un
capítul> honroso en la historia del
deporte argentino. Fué iraugura-
do en 1920 y en él se jugaron par
tidos históricos, como los realiza.
dos contra los vascos, el Barcelo.
na, el Torino, el Génova, los Che-
coslovacos y los ingleses...

—Entidades madres del deporte
ros cuentan enire sus fundadores
e iniciadores. .. Entre éstas, la Fe.
deración Argentina de Pelota a Pa-
leta, Federación de Basquetball,
Federación Atlética Argentina, Fe
deración Argentina de Box, Fede-
ración Argentina de Lucha,. y
tantas otras que han nacido en es-
te mismo local social...

— Hoy contamos con más de tres
mil quinientos socios, y pronto,
gracias a un importante préstamo
que nos ha sido acordado por el
General Perón, construiremos una
gran pileta cubierta y un espacio-
so gimnasio...,

Nos refie-en todo esto mientras
efectuamos la recorrida por los
distintos sectores, donde tropeza
mos con gimnastas, con basquet
bolistas y con boxeadores que practican en
bolsas de arena y en “punching-ball”,

En medio de una partida d: pelota a paleta,
nos saludan Félix Silva, Alredo Manzoni, Luis
Cairo y Mamuel García, obreros y empleados
qu: todas las tardes, al salir de sus talleres
y de sus oficinas, van al club a practicar su
denorte favorito.

Todo es en aquel lugar alegria, cordialidad
y compañerismo, cumpl:éndose de esta mare-
ra el deseo del Conductor, destacado al prin.
cipio de esta Tápida crónica: “Hoy nosotros
estamos dotando de clubes a la juventud pa-
ra que vaya a los mismos a pasar gratos y
ag“adables momentos de esparcimiento, sa-
ca do a los muchachos de cualquiera mala
escuela para cultivarlos en el deporte y cuidán.
dolos como si fueran nuestros propios hijos,”

“Todo lo que tiene el Club se lo debemos a

nuestros socios”, nos dijo el presidente, señor

Gálvez. Y como ejemplo de lo dicho, aquí

vemos a dos socias realizando el decorado
para el teatro.

