Enrique Félix Feito, de la provincia de Jujuy, admirador

de los Campeonatos Injantiles Evita, buen deportista, que

generosam<nte entrega sus horas libres a la orgenización
de los pequeños deportistas jujeños.

IEMPRE hemos tratado de re-
gistrar en estas páginas el
esfuerzo silencioso de hom-
bres que han encontrado en
el peronismo, aparte de un sistema
ideológico y conceptual, un “estilo
de vida” y una orientación en su
destino personal, -
Las más de las veces han sido
peronistas que hemos “descubier-
to” a través de mnuestra abultada
correspondencia, Quizá una frase,
un ofrecimiento, una noticia re-
dactada con trazos sencillos nos
han puesto frente a un ejemplo de
peronismo vivido cotidianamente.

Otras veces los hemos encon-
trado en la calle, en el hogar, en
el taller. Y cabe advertir que he-
mos penetrado en esas vidas, te-
miendo violar con la publicación
periodística el anonimato que sue-
len guardar las personas buenas
sobre sus buenas acciones.

Pero por lo mismo que creemos
en la bondad y en la recta inten.
ción de los hombres sencillos,
siempre hemos tratado de enalte-
cer a aquellos que han encontrado
la veta en donde explotar autén-
ticamente su sentir y pensar pe-
ronistas.

Por ello se verá que jamás he-
mos dedicado estos comentarios a
acciones espectaculares y exóticas,
sino a formas simples, en las que
las inquietudes prácticas tienen
más profundidad y realidad que
las inquietudes teóricas,

|

Un visitante jujeño

Se nos ocurren todos estos pen-
samientos al encontrarnos en estos

"días con un visitante en cuya tez

tostada brilla la mirada de un en-
tusiasta muchacho peronista.

Nos trae un cálido mensaje des-
de la provincia norteña de Jujuy.
Se Nama Enríque Félix Feito.

Oírlo conversar —y conversa
muy bien— es dejarse influenciar
paulatinamente por su profundo
cariño hacia el Pueblo norteño, so-
bre todo hacia los niños de aque-
lla provincia,

Este cariño y este entvsiasmo
hacia Jujuy (y Feito no es juje-
ño, aunque merece serlo) se cris-
taliza en el empeño y decisión
con qu: ha tomado la organiza.-
ción de los Campeonatos Infanti-
les Evita y Juveniles Juan Perón.

Con un poco de imaginación —
para quienes no conozcan la geo-
grafía jujeña— cualquiera puede
darse cuenta de que organizar a
los niños en Jujuy no es lo mis-
mo que organizar los de la Capi-
tal Federal.

—lLas rcosas cambian un poco

más aliá de la avenida General Paz

—nos dice Feito utilizando la ha-
bitual frase de los provincianos—;
Jujuy tiene alturas de tres y cua-
tro mil metros, valles como el de
Humahuaca y lugares con tempe-
raturas desoladoras, aparte de lo
difícil que resulta trasladarse de
nna población a otra.

EL EJEMPLO PERONISTA

UN PERÓNISTA

— las ICARAS ON

Todo elio no impide que los ni-
ños jujeños ventilen sus reñidos
campeonatos, ya sea sobre las du-
ras e improvisadas canchas del al-
tiplano, ya sobre el verde césped
de la civdad.

Un ideal que se cumple

Si Evita soñó que todos los ni-
ños argentinos pudieran jugar al
fútboj “de verdad” —con sus pe-

Jotas y sus equipos—, no hay du-
da que fervientes peronistas, aman-
tes de su obra, del deporte y de
los niños, serán los que han de dar
cumplimiento a esos sueños,

Este es el caso de Enrique Fei-
to, quien utlizando los tiempos li-
bres que le deja su trabajo de ofi-
cina, y no pocas veces quitando
sueño y descanso a sus días, Jucha
contra todos lgs inconvenientes
a fin de que los niños jujeños pue-
dan participar como corre:ponde

Feito visitó nuestra redacción y la Escuela Superior Peronista, oca-
sión que aprovechamos para oír su int-resante conversación sobre
la organización y realización de los Campeonatos Infantiles de Jujuy.

SUIPACHA 576
BUENOS AIRES

SOCIEDAD
ANONIMA

COMERCIAL
EXPCRTADCRA
IMPORTADORA
INDUSTRIAL
MARITIMA Y
FINANCIERA .

MUNDO PERONISTA 5

