l. EL TEMA DE DOCTRINA,

XVI

ECONOMIA SOCIAL, — El ca-
pitalista vive absorbido por los
negocios. ¿Qué busca sacrificando
a los demás, dejando su propia vi-
va por la riqueza? Obra como si
sus negocios lo justificaran todo.
Ha creado la quimera del oro.
Actúa como si los nezcecios, la Eco-
nomía <n general, fueran un fin
en sí. Es semejante al avaro, pero
mucho más dañino, porque pra”-
tica una avaricia org :nizada; que
la apuntala no sólo desde el punto
de vista eccnómico. sino con un
sistema social y político,

“Los negocios son los negocios”,
declara el capitalista. Y pretende
que la Economía es ajena a la mo.
ral. Su actitud es hipócrita: no quie-
re confesar su egoísmo.

Si penssamos que la riqueza, pro-
duoto de la Economía, nunca es
obra de un hombre aislado; que es
una conjunción de fuerzas: traba-
jadores, profesionales, empr.sarios,
veremos que representa el e—.fuer-
z0 del Pueblo entero.

Privar al Pueblo del fruto de su
esfuerzo es practicar un despojo.
Es desconocer la dignidad del Pue.
blo y tratarlo como si fu-ra una
cosa, una máquina.

Eso es lo típico de la Economía
capitalista, individua'ista v liberal,
donde. la riqueza está al servicio
de los designios de una minoría
explotadora.

La rigueza que- se obtiene con
la Economía y que surge d: las
manos del Pueblo tiene que servir
a lds interesss del Pueblo, maira
que cada tuno de sus hombres rea-
lice mejor sus fines individuales,

Esto último: poner la Economía
al servicio del Pueblo para que
cada uno de sus hombres realice
mejor sus fines individuales, es lo
que no tiene en cuenta el colec-
tivismo comunista y totalitario.

En el sistema colectivista se- en-
riquece el Estado y se despoja al
Piebloy porque fos hombres que
int:gran el Pueblo están sometidos
al Estado y a los intereses del Es-
tado.

Las instituciones integrantes del Sistema Ban-
corio Oficial — mediante la función mone-
toria, cambioria y crediticia — promueven
el desarrollo dinámico de la economia
nacional fomentando el cumento de la pro-

ducción agropecuaria, forestal, industrial y
minero, el incremento del ahorro popular
y la construcción de la vivienda propia.
Asi cumplen con las funciones específicas
que les asigna el Segundo Plan Quinquenal.

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACIÓN

GE
LA REPUBLICA AR

INA - SANCO HIPOTECARIO NACIONAL -

CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA . BANCO DE LA ¡A…4

BANCO INDUS
NAL DE AMORRO º“SYA'
MOBILIARIAS

44 MUNDO PERONISTA

Capitalismo y comunismo son dos
formas de despojo. Ambos des-
precian la dignidad del hombre. Y
por eso para ellos no existen Pue-
blos, sino masas, ó

Nuestra Doctrina dice:

“La Economía no es un fin en
sí misma, sino un medio para al-
canzar la Felicidad del Pueblo y
la Grandeza de la Nación.” (1)

Y agrega:

“La Economía no es individual
ni colectiva. Es individual en fun-
ción social. Sirve al Bienestar del
Pueblo v a la Grandeza d: la Na.
ción.” (2)

Por eso es que tanto la propie:
dad privada como el capital tienen
una función social; así cork la
tierra. que sólo cumple su función
social cuando se la aprovecha para
el bien común y que, por lo tanto,
d be sar para quien la trabaja.

La Economía en el Justicialismo
Peronista es Economía Social, por-
que está al servicio del Pueb'o y
porque el Pueblo tiene en sus ma-
nos los medios para conducirla, a
través del Gobicrno, que hace lo

nue el Pueblo quiere y a través de _

las organizaciones libres del Pueblo.

EL CAPITAL AL SERVICIO

DE LA ECONOMIA. — Para
organizar una Economía Social, es
necesario que toda la organización
y la explotación de la riqueza d:je
de servir al interés exciusivo del
c:pital. Esa oganización y explo-
tación tienen por fin el Bienestar
del Pueblo y, dentro de ella, el ca-
pital es un instrumento, un medio
y no un fin, Es decir, el capital
debe ser puesto al servicio de la
Economía.

El ¡capital, cuando se pone al
servicio de la Economía y ésta sir-
ve al Bienestar del Pueblo. dentro
de un sistema que se preocupa por
el desarrollo de la Justicia Social,
cumple con su función social y se
humaniza,

En el capitalismo indivídualista,
el canital somete a la economía:
organiza las empresas formando
consorcios que concentran los me-
dios de organización y explotación
de la riqueza, para beneficio de
una minoría. El colectivismo hace
lo mismo en favor del Estado.

Para que 'os argentinos pudi-.
ran tener una Economía Social, la
Ecnnomía tenía oue estar en ma-
n"< d> los argentinos. Para llegar
aA la Economia Social a través de
la Conducción Económica, Perón
realizó la Independencia Econó-
mica. T

VERDAD DEL JUSTICIALISMO PERONISTA

INDEPENDENCIA ECONOMI-

CA. — La transformación d:
la Economía capitalista en Econo-
mía Social exigía transformar la
Economía colonial mediante la In-
dependencia Económica. Perón nos
hizo económicamente independien.
tes recuperando para el Puéblo los
medios de conducción económica:
el dinero, el crédito, los servicios
públicos.

Antes de Perón, el dinero era
nuestro, p:r0 no éramos dueños de
dispo.zer de él. Perón nac onmilizó el
Banco Central y entonces el >iºte—
ma de bancos s: p.:so a servir ai
Pueb'o. Se dió crédito al que lo
necesitaba, con la garantía de su
trabajo; mientras que en nuestro
sistema c1pitalieta de antes se
favorecía nada más que al que ya
tenía dinero.

Con los medios de conducción
-conómica en man”s argentinas,
P:rón encaró una Política Econó.
mia: que fué consolidando la Eco-
nomía Socxal”v la Independencia
Económica.. Así. nuestra Patria pu-
de hater valer su propia orienta.
ción tanto en el comercio interno
como en el comercin exterior. Doc-
trina Nacional define esa orien-
tación:

“El comercio int:rno —dice— se-
rá conducido por el Estado con
intervención de las organizaciones
e-onómicas y sociales a fin de lo-
grar que los bienes de producción
y de consumo llezuen a los usua.
rios oportunamente yv por las vías
más económicas.” (3)

Y en el orden internacional:

“El comercio ext<crior de la Na-
ción debe orientarse hacia el abas-
tecimiento interno y la consolida-
ción y diversificación de los merca-
dos de importación y exportación,
a fin de obtener términos de inter-

cambio justos vy equitativos.” (4)

El concepto de complementación
armónica y equilibrada de las eco.
nomías regionales y de todo el con-
tinente americano corona la Polí.
tica Económica de Perón. Tiende
a reemplazar la lucha destructiva
por uma solidaridad constructiva,
según la cual cada Pueblo colabore
al beneficio común con aquello que
esté más de acuerdo..con:ia fiso-
nomía de su vída económica:; cons-
truyendo mutuamente .una. Econo-
mía int:gral para el Bieñestar de
todos l"s Pueblos.

(1) Doctrina Nacional. Parte VI, N*
1; (2) Ibid; N9% 2; (3) Ibid, N9 16:
(4) Ibid, No 14
