Y hay algo más:.. El “Río Agua-
pey” fué el primer barco argentino
que visitó puertos japoneses, La ac-
ción de Perón en el sentido de lograr
nuestra independencia en los fletes
marítimos, que significaban un drena-

El Generarl Perón y el canciller japonés, doe-
tur Katzuo Okazaki, estrechan sus manos en
el transcurso de la emocionante ceremonia.

je constante de dinero, permitió que
fuera la bandera celeste y blanca lá

que cubriera ese primer embarque de
trigo que llegaba al Japón para me-
jorar una difícil situación y para ha-
b:ar a ese Pueblo dolido en el Jengua-
je, hasta entonces desconocido, de la
solidaridad.

Y al destacar esas virtudes de Pe-
rón y de su Pueblo, el ilustre visitan-
te significó la fuerza motora de esta
Nueva Argentina: una feliz conjun-
ción de virtudes, hermanadas en el
ideal de hacer más feliz al Pueblo,
haciendo más grande la Patria.

El General Perón escuchó emociona-
do las palabras del canciller japonés.
Venían de. un mensajero de la “nobi-
lísima tierra del valor, del honor y de
la cortesía”, valores éstos que hacían
más preciada la distinción que en
nombre del Pueblo del Japón le era
conferida.

Pero de entre todas las virtudes
del -Pueblo oriental, el General Pe-
rón quiso destacar la que con más elo-
cuencia habla del valor de esos hom-
bres. Quiso destacar el General la

En su discurso el doctor Katzuo Okazaki
ponderó las virtudes de nuestro Conductor
y la fuerza constructiva de nuestro Pueblo.

MUNDO PERONISTA 21

