PERON CUMPLE CON SU PUEBLO
SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

cional y el 89 de la Era P'-

ronista, los representantes

del Pueblo han dejado tras
de si una serie de leyes cuyo con-
tenido responde en forma concre-
ta o en forma genérica a objeti-
voOs previstos por el Segundo Plan
Quinquenal.

La acción "'egislativa desarrolla-
da por el peronismo tiene tanta
importancia como las realizacio-
nes de orden material que a diario
vemos levantarse en todos los pun-
tos ae la República.

Las conquistas se afian
zan y perduran a través
de la ley. Y el cumpli
miento de la ley es lo que
otdrgará /a muestro país
la acabada fisonomía <o-
cial, política y económica
que el General Perón ha
soñado y de continuo ex.
'presa en sus discursos.

Per ello es que el Se.-
gundo Plan Quinquenal da
fundamental importancia a la le-
gislación. Al final de cada capítu-
lo, si viene al caso, prevé la l-
gislación pertinente a fin de que
un instrumento legal, simple, ob-
jetivo, estable y perfectible, supe-
r: las contingencias del tiempo. Y
todo un capítulo, el XXIX, lo de-
dica esp:cíficamente a 'los tóápicos
necesitados de revisión jurídica.
_El año 1954, como en años ante-
riores, se ha caracterizado por un
conjunto de leyes, d: fundamen.
tal importancia para el cumpli-
mijento del S:grndo Plan Quinque-
nal.

Haremos un somero aná'isis de
las más destacatas, relarionándolas
ron los respectivos ab'e:ivos de
la planificación peronista.

L finalizar et 8S? período le
E A gislativo del Congreso Na-

LEY N?O 14303 — LEV ORGANI
CA DE 108 MINISTERIOS DEL
PODER EJECUTIVO

Uno de los hechos más impor-

tantes del prosente año ha sido la
reestructuración de los ministerios

8 HMUNDO PERONISTA

LYES SIMPLES,

VADEESYPER

nacionales; hecho sobre 1 cual ha
informado amp iamente el mismo
General Perón al Pueblo Argentino,

Esta reestructuración, amplia-
mente prevista en ! Segundo
Plan Quinguenal, da satisfacción a
los abietivos del capítulo XXVIII,

TS.
ELLBLE

que prevé una “Racionalización Ad-
ministrativa”,

La ley sancionada por el Poder
Legislativo autoriza al Poder Eje-
cutivo la puesta en práctica da
esos objetivos a fin de que los or-
ganismos del Gobierno y del Esta-

mica”. (XXIX. G. 2).

IRES - OBJETIVOS GENERALES - SOBRE LEGISLACION

“La legislación soci; f afianzará el cumplimiento de los objetivos
del presente plan, a fin de lograr la vigencia permanente y abso.
luta de la Justicia S<cial, que “otorga a cada persona su derecho
en función social”. (XXIX. G. 1 del Segundo Plan Quinquenal).

“La legistación económica afianzará el cumplimiento de los ob-
fetivos del presente plan a fin de lograr la vigencia permanente
y absoluta de la Economía Social y de la Independencia Econó-

“La legislación política afia zará el cumplimiento de !:s obje.
tivos del presente Pla-, a fin de lograr una organización de la
comunidad furdada en el equilibrio y en la armonía de los de-
rechos del individuo y de los derechos de la sociedad”. (XXIX. G.3).

do se adecúen a la condición ge-
neral del país, de acuerdo con la
filosofía peronista de la orgamiza-
ción: Unidad de concepción y uni.
dad de acción.

LEY N* 14307 — CODIGO DE
AERONAUTICA

La regulación de la actividad
aérea configura una necesidad si
se tiens: en cuenta el gran incre-
mento que la aeronavegación ha
adquirido en nuestro país y en el

mundo, i
El Segundo Plan Quin.
quenal precoriza el dicta.
do de los “nuevos Códi.
gos sustantivos previstos
en el texto Constitucio.
nal”. y la reforma o reem.
plazo de todos aquellos
que necesiten ponerse a la
altura de los tiempos evo-
lucionados que vivimos y
a los principios conteni-
dos en la Constitución Nacional.

El Código de Aeronáutica está
específicamente señalado en el ob-
jetivo especial 19 inciso e) del Co-
pítulo XXIX, Legislación del Se.
gundo Plan Quinquenal, como uno
de los códigos a dictarse en el quin-
quenio.

LEY N* 14.315 — LEY ORGANICA
PARA LOS TERRITORIOS
NACIONALES

Esta es también otra de las le.
ves planificadas por el Gobierno
Peronista tendiente a dar a los te.
rritorios nacionales un régimen or.
gánico renovado y puesto a la al
tura del erado de evolución adqui.
rido por la Nueva Argentina.

En el mismo capítulo XXIX, so-
bre Legislación y .xn el objetivo
esprcial 25, se determina concreta.
mente la sanción de esta ley. Es.
tes san las palabras del Segundo
Plan Quinquenal: “Las disposicio.
ns lezales que regulan la organi-
zasión y el fnncionamiento de los
