En el casino. rincón amable. propi-
cio para la conversación.

formó materialización de
ayudar en forma concreta a la
difusión de la Doctrina— nos
dice uno de ellos en representa-
ción de todos.

Cumplimos en aclarar (ellos
nos pidieron) que hubieran pre-
ferido dejar en el anónimo esta
colaboración; pero para nosotros
este gesto tiene la importancia
de algo ejemplar. Puestos, como
estamos, en la tarea de difundir
la Doctrina Peronista, a través
de la obra de las escuelas pero:
nistas, la iniciativa de estos 32
policías bonaerenses, nos signifi-
ca una opinión y un apoyo emi-
nentemente popular. Opinión y
apoyo que nos vienen llegando
desde .muchos sectores y desde
muchos rincones del país.

Una vez más nos convencemos
de que las grandes obras surgen
de la suma de pequeños esfue:-
zos, realizados con el desinterés
y el entusiasmo de estos alum:
nos.

esa

Sabemos que cada uno de los
integrantes del Séptimo Carso
de Informaciones, Heva un ideal
peronista en su pecho...

—Los tiempos han cambiado
—expresa uno de ellos, comisa-
rio en un lejano pueblo de la
provincia—. No solamente Mmos
encontramos mejor preparados
para mnuestra función policial,
hasta hace poco dejada a la suer-
te de nuestra experiencia, sino
que el mismo Pueblo sabe apre-
ciar y respetar esa f¡mdón. <e
Para nosotros, es ésta una voca-

12 MUNDO PERONISTA

La conversación amable
réunió en tertulia y así, conver-
sando, -fuimos recorriendo - las
distintas dependencias donde
cumplen su pian de estudios los
nuevos policías argentind:.

Lo que estos 32 alumnos de la
escuela Superior de Policía no=
dijeron sobre la importancia de
las escuelas peronistas, como di
fusoras del pensamiento del ge-
neral Perón, e: el pensamiento
de muchos argentinos, quiene=
también. por su parte, no han
dejado de manifestar su carviño
de una manera concreta y prác-
tica.

Pero, el hecho-de-que- un-gru:
po tan numeroso, fermads por
personas de reconocida expe-
riencia en la vida, como son los
policías, hayan unido sus esfuer-
zos individusles para cristalizar
en forma visible ese entusiasmo
y ese convencimiento, nos re-

nos

La entrada del casino y visión del parque qu: une las distintas dependencias de la Escuela.

ción que deseamos levar con
dignidad. El peronismo nos dió
esa dignidad que se concreta en
el esfuerzo que se realiza por

lograr muestra plena capacita
ción.

Esa fué nuestra primera im-
presión al pasar los umbrales

de la Escuela. Los tiempos ha-
bían cambiado. efectivamente.
Dentro del uniforme tartas ve-
ces menospreciado en otros
tiempos, se yvergue , ahora: un
amigo de la comunidad y una
personalidad que “realiza inte-
gramente su destino.

A esta impresión se añadía la
realidad de una Escuela que sa:
bía unificar los espíritus dent-o
de una cordialidad plena de re-
sonancias.

Nada de cuartel ni de discipli-
na seca. Un estilo provenzal,
puesto en juego en cada ambien-
te, combinaba con el verdor
natural de los parques y la ge-
nerosidad del aire y del sol.
Comodidad sin exageraciones...
discreta arquitectura para estu-
diar sin preocupaciones, siempre
con un convencimiento y un
ideal: ser fiel a la Patría.

_—.—7ulta ejemplar. Por elo lo regis

tramos en estas páginas.

Ál despedirnos de los 32 alum
nos del Séptimo Curso Regular
de Informaciones para Jefes y
Jefes Superiores, pensamos que
al dispersarse luego hacia todos
los puntos cardinales, estos hom
bres, fecios en su accionar, no
dejarán pasar un día sin prac
ticar las virtudes fundamentales
del peronismo, aprendidas en un
curso de Doctrina Nacional. y
en el agradable ambiente de ia
Escuela Superior de Policía, don-
de los visitamos,

