NUESTRA CARATULA

N armonioso poema de co-

lores que definen su alma
: delicada y sensible de flor,

Eva Perón “vive” en este
retrato del pintor José Alberto
Moyano Fragueiro.

El oro pálido de la tez parece
transflorar la llama del cirio es-
piritual que se consumió en el
altar del Pueblo.

Y trasciende luminosamente
hasta la cabellera de sol que des-
cubre la frente alta y noble, don-
de irradia la inteligencia.

Es una imagen de aquella Evi-
ta, cuyo perfil depurado, cuya
actitud exquisita, dejó estelas
inolvidables de admiración no
sólo en las rutas de su Pueblo,
sino también en todos los cami-
nos del mundo. Porque aquella
que blasonó de un origen humil-
de y se complacía en la amistad
de los pobres, supo llevar todo
adorno como muy pocas prince-
sas de estirpe real.

Y el leve tocadito de este re-
trato artístico armoniza sobre
sus cabellos rubios mejor que
Ja diadema en la testa coronada.

—Eva Perón fué una mujer
de extraordinaria elegancia natu-
ral —nos dice el pintor Moya-
no—. Prefirió lo bello por lo
mismo que vivió para lo bueno.

Y la belleza y el bien son dos
sentimientos que definieron, que

definen lperfectaunente su desti-
no, su alma. Su encanto femeni-
no contribuyó al amor que flo-
reció en torno suyo. Era tan
sustantivamente mujer que en
LA RAZON DE MI VIDA, ex-
presa con sencillez hechicera:

“A mí también me gusta lu-
cirme ante los míos como ante
los extraños, y por eso me pon-
go mis mejores adornos para
atender a mis descamisados.”

Esta es, pues, una de las imá-
genes donde Evita aparece co-
mo a su Pueblo te gustaba ver-
la: gentil, exquisitamente. enga-
lanada, como un símbolo de la
belleza y de la elegancia que ella
encarnó cual pocas mujeres de
la tierra, y como ninguna otra
que como ella se dedicara a la
“enorme tarea de repartir justi-
cia y de reparar antíguos dolores.

Aquí triunfa claro su destino
de flor que luce perfecta en el
perfil precioso y en el aroma de
la bondad que perdura como re-
cuerdo de sus actos.

Su distinción. radiante la per-
petúa en esta imagen como otra
afirmación de aquella predilec-
ción suya por lo bello, que la hi-
zo siempre buscar para los demás
la finura de líneas, la elegancia
de ambientes, triunfante en todas
las creaciones humanas que lle-
ven su sello y que consagran su
nombre.

o oo
ARGENTINO,
NOBLE Y BUENO!

|

| ['[¡

l

UNA INDUSTRIA ARGENTINA PROPULSADA POR ARGENTINOS

16 MUNDO PERONISTA

EL LIBRO PERONISTA

DOCTRINA NACIONAL

Ed. MUNDO PERONISTA

ESDE 1946, el General Perón —dice el prólogo de Doctrina
I 1 Nacional — desarrolla intensamente su idea fundamental me-
= diantelas-realizaciones de su primer -Gobierno y una tarea
de progresivo y sistemático adoctrinamiento personal de la
Nación, en particular, del Pueblo a través de sus organiza-
cicnes sociales, económicas, políticas y culturales”.

Esa idea fundamental era ya la Doctrina de Perón.

La idea fundamental de Perón, que se tradujo en hechos, en hechos
que hoy se lHaman el Pueblo y la-Nación de la Nueva Argentina, se
ordenó explicita y sistemáticamente por primera vez en 1947. Y el Mo-
vimiento Peronista, con un sentido de justicia hacia quien la creó y
realizó, la denominó Dectrina Peronista.

Pero la Doctrina Peronista es también la idea fundamenta! propia
de la Nación Argentina, porque es la Doctrina de su Pueblo. “La Nación
entera comprende que la Doctrina Peronista no es sectaria —dice el
prólogo citado— que no €es doctrina “partidista”, Comprende que sus
principics son “nacionales”: expresión total del alma. del Pueblo Ar-

zentino”,

La Deoctrina Nacional, nuestra EZ
Doctrina Peronista en un “compen- S
dio substancial”, es lo que nos ofre-
ce Editorial Mundo Peronista. En
ella se define qué es la Deoctrina
Nacional; a continuación se enume-
ran los “principios fundamentales
de la Doctrina Peronista, base de
la Doctrina Nacional”, esto es, las
Veinte Verdades del Peronismo.
Luego, en sucesivas partes, se va
desarrollando la Doctrina Nacional
como Doctrina Política Interna e
Internacional! de la Nación, como ¿,—:é_—.¡ :
Doctrina de la Nación en materia
de defensa y seguridaad, y en el or-
den económico, social y cultural.
“Doctrina Nacional” se convierte
en la fuente indiscutible de la
orientación espiritual de muestra
Patria. Es un libro para estudiar,
meditar y, sobre todo, realizar.
Las palabras del prólogo son ab-
solutamente exactas en su validez:
“No puede ni debe faltar en la
casa ni en la inteligencia ni el co-
razón de ningún peronista que
quiera sentirse digno de ser pero-
nista auténtico... ¡de alma!”

A

U

DOCTRINA
NACIONAL

C
PN

