Además, Feito es un peronista que conoce la importancia de
las Escuelas Peronistas Regionales, razón que le ha movido
a ofrecer una ayuda mensual para “su” escuela de Jujuy.

en esos campeonatos de índole

ñacional,

A la par de Feito, debemos tam-
bién alabar la labor de los demás
muchachos que desinteresadamen-
te “hacen de todo” para que el
deporte se practique y la organi-
zación prepondere.

Los primeros años fueron difí-
ciles. Aparte de las dificultades
geográficas, existían las dificulta-
des propias de los valientes juga-
dores, entre quienes se encontra-
ban “cracks” que no querían cal-
zar botines o sufrían desmesura-
damente los cambios de altura al
“bajar” a la ciudad de Jujuy o a
la de Tucumán, Cuando no eran
las dificultades de los “críticos”
de pacotilla que siempre se en-
cuentran a la vera de cualquier
noble y esforzada iniciativa.

—Hoy —nos dice Feito— todo
está organizado. Los jujeños. (me
refiero a los niños, claro está) jue-
gan y compiten como verdaderos
caballeros. .., saben ganar y sa
ben perder. Muchas veces los he-
mos visto llorar luego de una de-
rrota..., pero han sabido dar el
abrazo al contrincante,

Hermosa estampa de aquella fra-
se del General Perón, al referirse
precisamente a los deportistas:
“Antes que una victoria es prefe-
rible conguistar un amigo”

Así se han dado casos de niños
y jóvenes jujeños que por prime-
ra vez salían de su rincón serra-
no..., han visto caras nuevas y
han abierto un nuevo horizonte en
su vida. Este es un aspecto nota.
ble de estos campeonatos infanta:
les, perjudicado a veces por la
acción de personas “infiltradas”
que intentan utilizar estos viajes
deportivos con otros fines. Feito
nos explica la mentalidad de estos
individuos, que no quieren inter-
pretar la obra de la Fundación en
su verdadero y legítimo signifi-
cado.

Todos los niños juegan

Si a todas estas dificultades aña.-
dimos aún el número de niños que
se movilizan en estas campañas
deportivas; aumenta más nuestra
admiración por todos aquellos que
desinteresadamente apoyan al hom-
bro para salir adelante.

S. A. METALURGICA, INDUSTRIAL Y COMERCIAL

i
+

6 MUNDO PERONISTA

— ACERIA - LAMINACION
— Y FUNDICIÓN - TRACTORES
- MAQUINAS AGRICOLAS
ARTICULOS RURALES
MAÁQUINAS INDUSTRIALES

775 - MORENO - 775
BUENOS AIRES

Nuestro compañ_ero Feito es uno de esos hombres que pien-
sa que a la Patria y a Perón se le puede servir en cualquier
lugar del país y en cualguier actividad que se desempeñe,

—La ciudad de Jujuy ha llegado
a cobijar a 300 pequeños depor-
tistas, que habían “bajado” para
las ruedas finales de la zona, No
hay pueblo que no se presente
con su equipo..., y a veces los
pueblos están uno a cada lado de
la montaña, con varias horas de
“jeep” o camión..., y A veces va-

Sólo un gran aliento peronista
es capaz de mantenef a muchachos
como Feito en la brecha, Pero no
hay duda que el entusiasmo y el
esfuerzo continuado da sus frutos,
Actualmente la organización juje-
ña de los Campeonatos se encuen-
tra- con fuerzas para asimilar la
actividad de los Campeonatos fe-
meninos, -así como toda la diver-
sidad de juegos olímpicos que se
han adherido a los primitivos tor-
neos de fútbol.

Jujuy nunca pudo llegar aún a
los finales de fútbol de la Capita!
Federal, pero sí ha enviado a re-
preseéntantes en otros deportes.

—Un dato interesante, sobre to-
do para quienes piensan que los
jujeños no gozan de un (feliz es-
tado físico para los deportes, es
el balance de las reévisaciones mé-
dicas. Hasta el presente sólo dos
casos de ineptitud; por lo tanto
podemos decir que el estado ge-
n ral es sobresaliente.

Un gesto digno de ejemplo

Si hemos hecho esta breve re-
<eña de la actividad de Enrique
Feito ha sido para describir al
hombre generoso, entregado a un
ideal, Ideal que realiza en forma
práctica, luchando como soldado

de una causa mucho más grande
y más patriótica: la causa de Pe-
Tón.

Y aunque él mismo nos pidie-
ra que dejáramos en el anónimo
un gesto suyo —muy elocuente
por cierto y para nosotros muy
significativo—, nosotros no' lo po-
demos callar. Se trata de una do-
nación mensual —que ya lleva va-
Tios meses de vigencia— que Fei-
to entrega a las autoridades de
la Escueta Peronista Regional de
Jujuy, como una contribución a la
gran obra que dicha escuela está
disstinada a realizar en esa provin-
cia.

El mismo nos lo ha escrito:

—Quisiera que la misma, si es
posible, sirva de ejemplo..., para
que en cadá provincia se eleven
los edificios propios de las Escue-
las Peronistas Regionales y que
en cada una de ellas los ladrillos
de sus paredes sean el fruto del
amor, “que es lo único que cons-
truye”. Para que "as generaciones
que pasen por sus aulas consoli-
den en el tiempo y en el espacio
la realidad justicialista, puesta al
servicio de la Patria y de la hu-
manidad.

Bien díjimos al principio que en
este mundo donde las inquietudes
teóricas son demasiadas, bien se
merecen una exaltación especial '
los -hombres con inquietudes prác-
ticas..., o mejor dicho, aquellos
que llevan a la práctica las teorías
y las palabras. Una vez más: “Me.
jor que decir es hacer”

Nos ha alegrado sumamente en-
contrarnos con este mensajero po-
pular de las tierras jujeñas y cons-
tatar por enésima vez que la Doc-
trina de Perón tiene ejemplos en
cada rincón de la Patría.
