DOCTRINA PARA TCDOS
N el mundo occidental se
E ha habiado siempre de

Pueblos.

Pero ya sabemos que en
occidente se sucedieron y a ve-
ces coexistieron varias doctri-
nas. De modo que el concepto
de Pueblo no debió de ser siem-
pre el mismo.

Y en verdad no lo fué.

Desde Grecia, el mundo occi-
dental, fué primero individua-
lista; luego individualista pero es-
piritualista, en los tiempos cris-
- tianos; más tarde individualista
y materialista con el liberalis-
mo;, y por fin colectivista.

Aunque no falta quien preten-
da que ese colectivismo no es de
fuente occidental, sino oriental,
aceptando la vieja metáfora de
“los dos mundos”.

De todos modos a nosotros,
justicialistas, nos interesa saber
qué entienden por FPueblo las
doctrinas que hoy dividen al
mundo, para establecer clara-

mente el distingo entre esas po:
siciones, y la tercera peronista.

El Pueblo para los liberales

En la “primera posición”, la
del individualismo liberal, el
concepto de Pueblo es limitado.

Pueblo no son todos.

Para ellos el concepto de Pue-
blo tiene que ver con el ejerci-
cio de los derechos políticos.

Pero, a pesar de que procla-
man que el voto es “universal”,
no votan todos.

El voto de los líberales está
restringido para los ciudadanos
que cumplen con ciertos requi-
sitos.

Los analfabetos, los “incultos”
según ellos, no votan.

“"0Y

TE RECA *5PIRA a

º*fPERON

VUEBL

De modo que, en la realidad, la
cantidad de individuos con de-
rechos cívicos está determinada
por la cantidad de individuos a
los cuales alcanza la “educación”
que ellos propugnan.

Es típico el ejemplo de algu-
nos países americanos, en los
que una ínmensa mayoría de
analfabetos estaba privada del
derecho de sufragio, con lo cual
éste quedaba en manos de una
minoría ilustrada.

De este modo, - los líberales
confunden Pueblo con ciudada-
nía, o con el conjunto de ciuda-
danos con derecho de sufragio.

Y, como los que sufragan no
son todos, tampoco todos for-
man parte del Pueblo.

Los colectivistas al criticar

BUENOS AIRES —

4 MUNDO PERONISTA

esta concepción dicen que para
los liberales Pueblo es solamen-
te la burguesía.

Sea como fuere, hay algo in-
dubitable: para el individualis
mo liberal, el concepto de Pue-
blo es limitado.

La idea de Pueblo, concepto
social está subordinada a la idea
de ciudadano, concepto político.

Y cuanto más limitados estén
los derechos cívicos, más limi-
tado será el concepto de Pueblo.

Cuanto más limitada esté la
educación a una clase social,
más clasista será el sufragio, y
por lo tanto más clasista será
el concepto de Pueblo.

El Pueblo para los comunistas

El colectivismo comunista hi-
zo una crítica en buena parte
exacta a este concepto de Pueblo.

Según ellos para los liberales
solamente era Pueblo la bur-
guesía.

Y, para cambiar ese orden de
cosas, concibieron como Pueblo
al proletariado.

O sea que no solucionaron la
cuestión, porque así el concep-
to de Pueblo seguía siendo cla-
sista.

Una clase, la burguesía inte-
lectual, era reemplazada por otra
clase, el proletariado.

La clase que se llamaba a sí
misma “de los mejores”, dejaba
su primicía a la clase de los
más numerosos,

Pero era siempre una cliase,
no todos.

Y el concepto de Pueblo de
los comunistas resultó así tam-
bién limitado.

Como en todo, el comunismo
en esto fué también una conse-
cuencia del liberalismo capita-
lísta.

Reemplazaron un privilegio
por otro privilegio.

El dominio de una clase por
el domino de otra.

Y esto en la teoría, porque ya
sabemos que en la práctica crea-
ron una mnueva y cerrada oli-
garquía.

El Pueblo peronista

Los peronistas hemos supera-
do en nuestra Doctrina estas dos
concepciones limitadas.

Nuestra idea de Pueblo es in-
tegral.

Pueblo son todos los hombres
y mujeres que labran la felici-
dad de una comunidad.

Pueblo es la Comunidad Or-
ganizada.

Porque Pueblo es, ante todo,
un sentimiento que anida en
el alma de cada uno de sus in-
tegrantes.

Entendemos que la mayor dig-
nidad es sentirnos Pueblo.

Pueblo unido en la común ta-
rea de hacer una comunidad
feliz.

Pueblo unido por el trabajo.
Y digno a través de ese trabajc
porque el “trabajo crea la dig-
nidad del hombre”.

Pueblo ya no es sinónimo de
una clase social, pues “en la
Nueva Argentina existe una so-
la clase de hombres: la de los
que trabajan”.

Ni los más cultos, ni los más
numerosos. Todos.

Sin más jerarguía que la que
surge del trabajo.

Sin que nadie se sienta más
de lo que es, ni menos de lo
que debe ser.
