ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

GUIA

ACTIVIDADES

I. EL TEMA-DE DOCTRI-
NA: XVI. Verdad del
Justicialismo Peronista.,

IL LA PALABRA DE PE-
RON: El espíritu d: cuer-
po en la Organización
Pironista,

HI. LA PALABRA DE EVA
PERON: Capítulo - VII
de “Historia d:l Peronis.
mo” (hasta el final).

UESTRO Conductor, como lo
ha dicho el último 17 de
Octubre, está emp:ñado en
formar una niñez y una ju-
ventud puras; quisre alejar-

las de los peligros de la calie, del
potrero y del café,

En esa tarea d: formación las
unidades básicas y los gremios tie-
nen un inmenso campo de acción.
a través del Adoctrinamiento Pe-
ronista,

El Adoctrinamiento P.ronista en-
señará a los niños y a los jóvenes
a sir Pueblo y a sentirse Pueblo.
Esa será su misión educativa más
importante. Más que formar hom-
bres y mujeres para el Partido, Pe-
rón quiere —y él mismo ¡) ha sub-
rayado— formar hombres yv muje-
res para la Patria.

El Adoctrinamiento Peronista a
los niños y jóvenes tiene caracte-
rísticas especiales y métodos tam-
bién pr0()iu<. tanto en lo que se
refiere al lugar de las reunionss,
como a la forma de asegurar la
concurrencia y a "as condiciones
que deben poseer los adoctrina-
doras,

Conviene que los niños y jóve-
nes tengan en la Unidai Básica o
en el Sindicato s1 propio lugar de
reunión. Que sea ind-pendiente de
los demás, para que los mismos ni-
ños y jóvenes lo vean con cariño,
como alzóo suyo y de lo cual son
resnonsables,

Ese lugar debe ser alegre y am-
nlio, siguizndo e! modelo de todas
las obras que realizó Evita, con
esos mismos fines. Es bueno, in-
clusive, que hava un espacio para
actividades deportivas.

En cuanto a las reuniones, éstas
deben tener un aspecto formativo
y otro recreativo. Es necesario ma-
tizar lo primero con lo segundo.

Las explicaciones deben ser ame-

DOCIRI

PARA UNIDADES BASICAS,
SINDICATOS Y LA ADMINISTRACION PUBLICA

Una clase del “Costure-
ro Eva Perón” en lú
Unidad Básica Feme.-
nina de Germania.

nas y sencillas, Sobre todo vivaces.
Para las reuniones conviene adop-
tar este esquema:

— Canción “Los muchachos pe-
ronistas”.

— Avisos y anuncios generales.

— Temas de Doctrina.

— Lectura o explicación de al-
gún trabajo doctrinario efectuado
por uno de los muchachos o chicas.

— Preguntas y concursos,

— Marcha patriótica final.

Los concursos sirven para man-
tener el interés y para despertar
vocaciones. Pueden hacerse tanío
en el orden doctrinario como en el
deportivo.

Con respecto a los deportes
hay que tener en cuenta el ingenio
de los niños y jóvenes y sus afi.
ciones. Pueden abarcar desd: jue-
gos de salón hasta certámenes de-
portivos. En las épocas apropiadas
conviene también realizar paseos y
hasta organizar campamentos.

Lo principal es adaptarse al am-
biente y mentalidad infantil y ju-
venil Cultivar la simpatía. Con-
quistar un ascendiente real sobre
todos, fundado en la bondad v la
hornradez, como quiere Perón. Y lo
que es más importante de todo:
demostrar que se es buen peronis.
ta. a través del amor a Perón y
Evita.

La Unidad Básica Masculina de S:n Juan 3374, Capital, mientras se des-

arrolla un programa de adoctrinamiento matizado con televisión.

“Hemos de hacer de nuestra Unidad un cen-
tro de cultura, como lo desea nuestro General
Perón”, dicen las chicas de Germmia, provin-
cia de Buenos Aires.

Los ases del automovilismo hen retificado en
cerreteras, pistas y circuitos la bondad de un |
lubricente excepcional: SUPERMOVIL.
Por su alto grado de estsbilidad química, vis- 1
cosidad constente y resistencia a las altas tem- |
peraturas, SUPERMOVIL constituye el mejor E
seguro de vida pare todo automotor.

SUPERMOVIL

caempeón de los Iubricantes y
lubricanto de los campeo

MUNDO PERONISTA 43
