uno de los rostros— la clásica
alegría del “fin de curso” no
pudo dejar de embargar a nues-
tros entrevistados, quienes, al
fina! de cuentas, habían sido por
varios meses auténticos estu-
diantes.

Ejemplares admiradores de
nuestra Doctrina

Una de las materias de estu-
dios que figura en el programa
de este instituto es la Doctrina
Nacional.

Al lado de las demás discipli-
nas que dan al policía una fun-
damentación teórica de su fun-
ción específica, se desarrolla el
temario de la Doctrina, que en
trega al estudiante un caudal
de ideales patríóticos y una mo-
tivación profunda de su acción
dentro de la comunidad.

De ese sentimiento y compren-
sión profundos de la Doctrina
Peronista. sabiamente expuesta

desde la cátedra, ha nacido en
estos 32 alumnos de la Escuela
Superior de Policía un gran en-
tusiasmo por ella, producto de
una seria y meditada reflexión
sobre los temas fundamentales
que interesan al hombre como
persona responsabie dentro de
la Nueva Argentina,

—kEn estos meses hemos se-
guido con verdadero interés la
exposición de la Doctrina Pero
nista —nos dice uno de los co-
misarios—, y la hemos estudiado

no eomo una materia más sino
como la materia fundamental.

—Ella nos ha dado —nos aña-
de otro “estudiante”— un cáúmulo
de ideales que nos hacen más
hermosa la lucha y el trabajo, no
siempre muy gratos en sí mis-
mos.

La conversación espontánea y
vivaz nos revela que, a la par de
la Criminología, del Código Po-
licial y de Procedimientos, en
las complicaciones de los labo-
ratorios policiales y más luego,

Sorprendimos a Jos alumnos, en el salón auditórium de la escuela y en el último dia de clase.

en la faena de los esclarecimien
tos de hechos delictuosos o en
la simple rutina del oficio, sur-
ge la verdad de una Doctrina
que no solamente es una filosofía
política, económica o social, sino
un medo de vivir. de actuar, de
convivir y de trabajar.

Otra cosa más:
admiración práctica
Como fruto espontáneo de es-
ta admiración y esta compren-

Los alumnos del Curso Regular de
Informaciones son todos Comisa-
rios, venidos desde distintas pobla-
ciones de la provincia de Buenos
Aires.

sión de la Doctrina, estos 32
“muchachos”, tan optimistas y
decididos, pensaron que no po-
dían volverse a sus puestos de
trabajo sin antes colaborar de
alguna manera en una de las
obras que específicamente tien-
den a la difusión de la Doctrina
Peronista: Las Escuelas Peronis-
tas.

—Pensamos que la difusión y
la enseñanza de la Doctrina Na-
cionat es impreseindible para
que todos los argentinos sepan
cumplir con sus deberes —nos
dicen—. La pequeña contribu.
ción que nosotros hemos apor-
tado a la obra de las escuelas
peronistas, ha macido de este
convencimiento. í

Nos hacían referencia a cierta
suma de dinero que entre ellos
habían reunido, impulsados por
el afecto inspirado por la Doc
trina Nacional, elocuentemente
expuesta, sin duda, desde la cá-
tedra, por el profesor de dicha

materia... y también por su
ejemplo.
Dicha suma —no interesa

cuánto, pues bien sabemos que
la importancia la da el espíritu
con que se hace— fué entregada
a las autoridades de la Escuela
Superior Peronista, para incre-
mento de su acción.

—La idea prendió sin ficciones,
espontáneamente, y nadie quiso
quedar fuera del donativo. Un
poco cada uno... multiplicado
bien pronto por treinta y dos,

MUNDO PERONISTA 11
