Salón Blanco de la Casa de Go-

bierno, el Ministro de Relaciones

Exteriores del Japón, señor Katzuo
Okazaki, impuso al General Perón las
insignias. del Gran Cordón de la Orden
del Crisantemo, máxima condecoración
del país oriental.

Esta condecoración fué creada por
el emperador Meiji en el año 1875,
y habitualmente le es impuesta a
soberanos, a tal punto que en la ac-
tualidad la poseen el emperador Hi-
rohito, el Príncipe Heredero y algu-
nos príncipes de la familia imperial
del Japón, antecedente éste que hace
aun más honrosa la distinción que el
General Perón mereciera.

El Gran Cordón de la Orden del
Crisantemo - (Daikum - 1 Kikka Dai-
jusho) consiste en: dos medallones,
uno mayor y otro menor, sobre una
ancha cinta de seda roja con guardas
violetas. :

El primer medallón representa un
sol, esmaltado en rojo, en el centro
de una doble cruz que reúne un to-
tal de cuarenta y cuatro rayos so-
lares en esmalte oro y blanco, rodea-

EL martes 19 del corriente mes, en el

20 MUNDO PERONISTA

DIGNIEICA..

dos por una guirnalda formada por
cuatro flores de crisantemos en oro
y varias hojas de la misma planta,
esmaltadas en verde.

El segundo medallón consiste en

Momento en que el General Perón

recibe la máxima condecoración que

el Japón impone raramente a sus
- beneméritos,

una flor de crisantemos de

. dieciséis pétalos trabajados
en oro. El crisantemo de die-
ciséis pétalos es el signo im-
perial.

El ministro japonés, al
imponer a nuestro Conduc-
tor tan alta distinción, des-
tacó en su discurso los va-
lores de nuestro Jefe y los
de nuestro Pueblo.

Y al destacarlos precisó el
porqué de esta gran época
que vive la Patria. Ese por-
qué está en el encuentro de
un Pueblo con su Conduc-
tor, con el hombre que, ha-
biendo comprendido sus as-
piraciones, las concretó en
magníficas realidades.

Á esas realizaciones He
Perón hizo referencia al mi-
nistro japonés. A esas reali-
zaciones que van escribien-
do la verdadera historia en
“esta hora de los Pueblos”,
que es hora de luchas y de
sacrificiós en torno a las
banderas redentoras de .la
Justicia Social, la Indepen-
dencia Económica y la So-
beranía Política.

Para compendiar el resul-
tado del encuentro de un
Pueblo con su Conductor y
la trascendencia luminosa
que ese encuentro produjo
al proyectarse sobre el res-
to del mundo, pudo decir el
canciller japonés:

“El Pueblo del Japón, sólidamente
unido al vuestro con los lazos más
profundos de una amistad tradicional,
desea honrar y felicitar a Vuestra Ex-
celencia, sinceramente, por todo cuan-
to ha hecho, tesonera y brillantemen-
te, para el engrandecimiénto de su
Patria, así como para el bienestar de
su Pueblo.

"Las ingentes obras así consagra-
das bajo la digna y acertada direc-
ción de Vuestra Excelencia, son prue-
ba elocuente de la gallarda figura
con que la República Argentina se
distingue hoy día en la vida interna-
cional, y que nos hace sentir un estí-
mulo nob:e y alentador, ya que noso-
tros los japoneses nos esforzamos, día
y noche, con ardor y abnegación, por
hacer de nuestra Patria una nación li-
bre, soberana, independiente y tam-
bién amante de la paz y la cultura.”

A renglón seguido el ministro re-
cordó el generoso gesto de Perón y
de su Puebio, al hacer el primer en-
vío de trigo que recibió Japón después
de la guerra, en instantes-de “insóli-
to sufrimiento”. y
