Aniversario

Con motivo de cumplirse el 7% aniversari
de la creación de la Escuela Primaria n? 14
que funciona en el Policliínico Rawson, se
realizó una ceremonia el día 14 de octubre

Nos hacemos presentes en el acto, que re-
suita muy 'emotivo, porque asisten a él a!gu-
nos enfermos y numerosos niños, quiene-
acompañados por el personal docente yv dí
rectivo colocan una ofrenda floral al pie del
busto de Evita, erigido en el Policiínico,

Una maestra hace entrega de la Bandera.
y. la siguen en el uso de la palabra la direc
tora de la Escuela v el director del Policlí
nico Rawson,

Función social de extraordinaria
importancia

Así denomina el director del Policlínico la
labor que cumple 'a Escuela, porque es una
verdadera realización de los postulados de la
Dectrina nacional.

—El personal docente —nos dice— tiene
como ejemplo la grandeza de alma de mnues-
tro Presidente, el General Pcrón. Y al inter-

i

Francisco Oscar Olgado, con su mamá y su pretaria entiende que sólo es posible aproxi-
maestra, la señorita Targuinia Magaldi, en una marse a ella por medio del trabajo, del sa-
demostración de la habilidad con que usa la crificio y del amor,

mano izquierda, —¿Cuántas maestras tiene esta escuela?

VELAMOS CON AMOR
ANCESTROS PVILEGIADOS.

LA ESCUELA PRIMARIA N?% 14 DEL POLICLINICO RAWSON

todos los Policlínicos están consagrados por —Nueve, y una directora.
este gesto .suyo. —Se advierte qué trabajan con mucho en-
El sentido humano, sustancia de peronis- tusiasmo. :
mo, tiene muy en cuenta, junto a la salud —Todas se multiplican en el afán de ins-
del cuerpo, el bienestar del espíritu, De ahí truir a niños y adultos.
que estableciera escuelas primarias en todes A menudo esta labor tiene exigencias muy
los policlínicos. El niño que ve interrumpida sensibles, cuando se trata de niños enfermos
su labor-escolar por una dolencia quelo re- o doloridos por alguna mutilación de sus ap-
La nueva bandera donada por el tiene en atención médica; el adulto que aban- titudes.
personal del estableaimiento en : donó temprano las primeras letras; la mujer Vean ustedes este caso.
manos de las mejores alumnas. que desea aliviar su enfermedad o su conva- Estamos en presencia de un lindo niño de
Jecencia con la práctica de las labores pro- doce años. A los seís padeció una hemiplejía
g…>& del sexo, ¡t0f;”; tif_;"e!_“l ílhºgl._p…' virtud que le paralizó el lado izquierdo del cuerpo.
o .. ENE AA e la generosidad de Perón v Evita, ocasión Desde Mendoza lo trajeron al Policlínico, don-
ESDE que el peronismo desplegó su a de elevar su espíritu v su cultura. de se asiste. : -

ción humana en todos los. órdenes de la
vida, los fríos hospitales -se convirtie-
ron en cálidos v modernos policiínicos.
Y -la convencional limosna que brindaban,
se transformó en asistancia maravillosa y efi-
caz. Todos los recursos de la ciencia evolucio-
nada pasaron a ser del dominio del Pueblo.
la Doctrina de Perón tuvo muvy en cuen-
ta, dentro de las realizaciones de Plan Quin-
quenal, el establecimiento v la creación de
hogares de la salud, que fveron multiplicán-
dose a lo largo del país, para la seguridad
y el alivio de sus habitantes.
Evita eligió un Policlínico popular para asis-
tir su dolencia. dando así un alto ejemplo
de la igualdad que preconiza "a Doctrina. Y

Luis Coronel, el enfermo a quien tanto te
place dibujar, en compañía de $u maes-
tra, la señorita Rosa Nakamura.

18 MUNDO PERONISTA

