NO de los primeros objetivos
que formuló el General Pe-
rón al hacerse cargo del go-
bierno fué el de la indus-

trialización del país.

Hasta entonces los gcbiernos ha-
bían insistido en inculcarle al Pue-
blo la idea de que los argentinos
debían dedicarse exclusivamente a
la agricultura y a la ganadería,
porque no tenían aptitudes para
otra cosa. Y basándose en ello opo-
nían toda clase de trabas al pro-
greso industrial,

De esa manera los argentinos Do
tenían otro porvenir que el que
podía brindarles el trabajo e1 el
campo. Pero como la población ha-
bía -crecido demasiado y el campo
no podía absorber más gente, los
argentinos comenzaron a verse
frente al espectro de la desocupa-
ción.

Cuando un hombre carece de tra-
bajo y tiene el problema pavoroso
de no poder aportar pan a su ho-
gar, está dispuesto a trabajar en
cualquier cosa y a cualquier pre.
cio. Y eso era exactamente lo que
la oligarquía latifundista y los con-
sorcios extranjeros querían provo-
car, ya que de esta manera obte-
nían mano -de obra barata para el
trabajo del campo.

Entonces decían que la Argenti
na estaba especialmente dotada pa-
ra producir cereales y carne, ya
que nadie peodía hacerlo a menor
costo. Pero ocultaban decir que ese
bajo costo de producción se obte-

nía sobre la base de la miseria y
del dolor del Pueblo.

Cua“do el general Perón denun-
ció esa maniobra, explicó las ra-
zones por las que la Argentina de-
bía industrializarse, En primer lu-
gar, para dar trabajo remunerador
a_ todos los argentinos. Y seguida-
mente, para asegurar la indepen-
dencia económica, porque un país
de labriegos y pastores siempre
está condenado a depender econó-
mica y políticamente de un país
industrialmente avanzado.

Pues bien. Si era necesaria una
prueba más acerca de la enorme
obra realizada por el peronismo en
ese sentido, el Teciente censo in-
dustrial lo acaba de aportar.

Entre 1946 y 1954 el número de
establecimientos industriales en to.
do el territorio de la Nación se
elevó de 86.440 a 181.763, o sea
que an sólo ocho años se crearon
en el país más establecimientos' in-
dustriales ¡que los que existían an
1946!

En el mismo lapso, el total de
personal empleado en la industria
pasó de 1.223.752 en el año 1946,
a 1.536.530 en el año 1954, lo que
significa que en esos ocho años se
han incorporado a la producción
industrial un total de 312.778 tra-
bajadores. -

Para comprender la importancia
de esas cifras conviene tener en
cuenta que ese aumento del perso.
nal ocupado ha sido de 25 %, por-
centaje muy superior al que han

registrado otros países que cuen-
tan con estadística de ocupagjón
industrial entre ambas fechas. Ello
se aprecia en la postal estadística
de la página anterior, elaborada en.
base a las cifras del siguiente cua-
dro: : h

- Crecimiento del personal ecupado -

en la industria entre 1946 y 1954

País Porcentaje
Argentina:--............. 25.6 %
Australla =< .e..- v 20,9 %
E6 - CP A O 18,7 %
InglaterTa ....:.. ... 16,8 %
Estados Unidos ........ 3,2 %

La industría argentina, bajo- la

protección y el estímulo proporci
nados .por el General Perón, ha p£
dido así crecer a un ritmo mayor
que la de.los otros países, pro-
porcionando una fuente permanen-
te de ocupación bien remunerada y
una creciente producción de bienes
destinados a elevar aún más el alto
nivel de vida. popular. G e

De esa manera se han eliminado
en el país los problemas más. gra-
ves de-ayer: la desocupación -y la
miseria, Y al propio. tiempo, una
Argentina de economía más inte-
gral, ya no limitada exclusivamente
a servir de .mercado de materias
primas baratas para los países in-
dustrializados, afirma en forma se-
gura y definitiva su Independen-
cia Económica.

i

sNy e REMINTA al

2pTEEE l
ENEN

aI -

a

-
1

1

.-
==
--
=

Una Institución al
Servicio de la Profesión Médica desde 1858

MUNDO PERONISTA 31
