Dentro de unos años las “Siam-
Lambrettas” se fabricarán íntegra-

mente con materiales nacionales.

tina independencia industrial
en las realizaciones de largos
aleances. - _

A pesar de todo, Siam-
bretta ya estudia la posibi-
lidad de iniciar la fabricación
de los motores, que en la es-
cala de la producción es lo
más difícil de realizar.

En la actualidad la produc-
ción ha comenzado con la
fabricación de 25 motonetas
diarias.

Algunos detalles de
la motoneta

E nuevo vehículo pesa 70
kilogramos y puede alcanzar
una velocidad máxima que
oscila entre los 70 y 75 kiló-
metros.

A una velocidad de 50 ki-
lómetros —llamada velocidad
económica— consume un litro
de nafta mezcelada con aceite

Parte de motociclistas que en diversos tipos de motos acompañaron ai
General Perón y a las estudiantes de la U.E.S. en el desfile que retli-

zaron estrenando las nuevas motonetas de

mineral por cada 50 kilóme-
tros de marcha.

La “Siam-Lambretta” tiene
capacidad para dos personas
y puede arrastrar una carga
de hasta 300 kilos. Existen
varios tipos, destacándose en-
tre ellos aquellos que tienen
aplicación para el comercio y

la firma “Siambretta”.

el transporte de carga.

Como dato ilustrativo, di-
remos que en Europa se han
organizado competencias con
este tipo de máquinas. La
“Lambretta” posee 35 records
mundiales, entre pruebas de
regularidad y de velocidad.
Y en una prueba de resisten-

4 la par de su practicidad y de su economía, las “Siambrettas” poseen
una líne: elegante y una constitución firme.

'

Un galpón de armazones que han

de servir para la terminación de

las motonetas tipo comercial, con
furgón.

cia se recorrió con esté tipo
de moto una distancia de
21.105 kilómetros, o sea algo
así como entre Milán y Nue-
va Delhi, en la India.

Asimismo, las motonetas
italianas han recorrido parte
de la Cordillera de los Andes
por diferentes caminos, lle-
gando a los 5.300 metros de
altura.

Esta es, en pocas palabras,
la historia de la “Siam-Lam-
bretta” que el domingo 24 de
octubre apareció en las calles
de la ciudad, tripulada por
un grupo de estudiantes a
cuyo frente iba el General
Perón.

El gesto del General Perón
nos autoriza a mirar con sim-
patía. un vehículo que ya se
produce en nuestro país y que
viene a llenar una gran ne-
cesidad.

Al mismo tiempo, es una
industria más que se agrega
a la gran lista que ya tiene

- el peronismo como fruto de

su amplia política económica.

Nuestra independencia eco-
nómica, resueltamente decla-
rada hace siete años, se sien-
te favorecida por cada uno
de estos esfuerzos. Esfuerzos
que no tienen nada de impro-
visación, sino que se cimen-
tan en una notable experien-
cia y en una concienzuda
organización. *

Si el General Perón ha
dicho que en el futuro cada
obrero tendrá su medio indi-
vidual de transporte, sea un
automóvil, sea una motocicle-
ta, sea una motoneta, obser-
vamos que ese futuro se apro-
xima cuando las realidades se
suman en la prosecución de
dicha finalidad.

MUNDO PERONISTA 15
