Con motivo de hallarse en esta Ca.
pital, un grupo de jóvenes agrarios
representantes de Córdoba, Santa
Fe, Buenos Aires y provincia Eva
Perón visitaron nuestra casa, en
cuya oportunidad se les han toma-
do las notas gráficas que reprodu-
eimos. Han sido recientemente de-
signados delegados de los Centros
Juveniles Agrarios de Capacitación
de la Federación Agraria Argentina
para entrevistarse con la Comisión
de Legislación Agraria de la Cá-
mara de Diputados de la Nación.

“UN ESTUDIANTE NIGARAGUENSE...”

Desde Managua, república de Nicaragua,
nos escribe nuestro amigo Mundo Durán, es-
tudiante, que atraído por las realidades de la
Nueva Argentina y las realizaciones del Ge-
neral Perón y de la Inmortal Evita, desea es-
trechar relaciones con los jóvenes peronistas
de nuestro Pueblo.

Tal -como nos lo solicita, insertamos el anun-
ejlo que adjunta a su carta:

“Joven estudiante nicaragiiense desea estre-
charse epistolarmente con jóvenes argentinos.
muy especialmente con estudiantes y artistas.
Ofreca una amistad sincera, desinteresada y
comprensiva. Acepta el intercambio de tarjetas
postales, sellos, poemas, recort:s, etc. — Mundo
Durán. Dirección: 7% Calle N. O., 1012-A, Ma-
nagua, Nicaragua.”

p

34 MUNDO PERONISTA

Marta Sánchez Negrete de Vera, de San
Pedro, provincia de Buenos Atires, ha esc-i-
to la letra de la marcha-canción peronista
titulada “Argentinidad”.

La tiranía del espacio nos impide repro-
ducir íntegramente la hermosa letra de es-
ta marcha, a la que ha puesto música Amí!-
car Borla, debiendo limitarnos a publicar
únicamente las tres estrofas iniciales.

Dicen así:

ysia es la Argentina de hoy

Que forjó el General Juan Perón,
Y los hombres del Pueblo veneran
La Igualdad y Justicia Social,

Conductor..., Conductor...

Hoy la Patria agradecida

Te proclama su gran salvador...
Te proclama su gran salvador...

Presidente y Gran Argentino,
Que a los hombres de este Pueblo
Con amor y lealtag redimiste,
Nuestras vidas te ofrecemos...

A NUESTROS AMIGOS .

: Somunicamos a la numerosa n de amigos
u PA EE

intensa y frecuente nos escriben enviándonos cola-

— las mismas se publican en estas
“*lamuxéw3?ga de nuestras posibili-

boraciones,

Otra de las gratas visitas que he-
mos recibido en esta casa, que
es la casa de todos los peronis-
tas fanáticos de Perón y de la
Inmortal Evita, ha sido la de
los miembros de la Comisión de
Adoctrinamiento del consejo de
distrito de Avellaneda del Par-
tido Peronista Masculino. Apa-
recen en el grabado mientras
se informan sobre la labor que
se realiza en el archivo de la
Escuela Superior Peronista.

=

Z a , E
TU NOMBRE INMORTAL”

Con el título del epígrafe, Enrique E. Deppe, de Escobar, pro-
vincia de Buenos Aires, nos ha enviado una poesía que ha escrito
y dedicado a la Jefa Espiritual de la Nación. Destacamos la siguiente
estrofa de su hermosa composición poética:

Eva Perón: es tu nombre campana de luz y pnaz;

es la gloria y es la faz de nuestra Argentina hermosa;

es divina mariposa que, desplegando sus alas,

vistió de luz y de galas al Pueblo trabajador;

con valentía y amor supiste dignificarlo,

con patriotismo arrancarlo de la cruel oligarquía;

de su noche hiciste día pleno de sol y de luz,

quitaste pesada cruz que al obrero torturaba

y a sus espaldas cargaba con infinito dolor,

¡y era inútil su clamor cuando justicia imploraba!

“MURGA RADICAL"

Con el título del epígrafe, nues-
treo compañero Alfonso García, de
Corpus, prov:ncia de Misiones, nos
ha enviado los versos que repro-
ducimos a continuación:

¿Ciudadanos, ciudadanas,
vengan, vengas todos a escuchar
las mentiras y macanas

de nuestra murga radical.

Soy el maestro de la banda,
pero no de la Banda Oriental...
de allí vienen los instrumentos
de nuestra máúsica radical.

Mentir y difamar es mi credo,
contrista soy por ambición.
gane un “frondize” o Perón,

6 mi Qué: ¡me importa un bledo?

Si no lges gusta a los peronistas

la música de latas y cencerros,

qué me importa; m?2 pagan los
Iradicales .

Y que se diviert-m...

“UNA ESPAÑOLA EN LA ARGENTINA”

: Así titula Silvia V. de Arancibia, de Capital,
la poesía que nos ha enviado,

_Lna 11mprd_a poesía de intenso sabor popu-
lar, que empieza con estos versos:

Saliendo yo de mi pueblo,
contenta me despedí, ;
y llegando a la Argentina...
lo más hermoso que vi...

Pero al pasar de los años
de un sueño me despertaba:
tra la Nueva Argentina

Yy yo con el'a soñaba...

._L¿nnept_amos muy de veras que la composi-

ción poética de nuestra colaboradora española
sea tan extensa, a calisa de lo cual no pode-
dos reproducirla íntegramente en esta sección.
Pero no podemos sustraernos a desglosar las
tres sigu:entes' estrofas:

Yo le canto a la Argentina
y hago votos por Perón,
para que siga ad lante
nuestra querida Nación.

Yo le canto a la Argentina

y no canto por cantar,

le canto porque la quiero

y es muy digna de admirar.

¡¿Viva el General Perón!

¿Viva la Nueva Argentini!
¿Qué más podemos pedir
en esta Patria divina? —

