la habdilidad que les permitió triunfar en repetidas pruebas.

Los asociados siguen
con entusiasmo a
sus muchachos, .que
tantas satisfacciones
les están dando. ¡Y
así los estimulan en
sus entrenamientos!

Y

Por cuarta vez este equpo de la categoría infantil de “Imperio Juniors”
ganó el Campeonsto de Zona de la F.E.C.S.Y.D.A. Esperamos que

»

esta vez sean Campeones de Campeones.

Contamos, además, con sieta divi-
siones de equipos de fútbol y tres
de bochas... La mayoría de los so-
cios practica tenis... Tenemos pro-
vectada la construcción, para fe-
cha próxima, de una pileta de na-
tación olímpica y un gran gimna-
sio, dotado de los elementos más
modernos...

“Buenos, antes que-técnicos”

Al llegar a César Díaz a la altura del 3.000, donde le-
vanta sus instalaciones el Club “Imperio Juniors”, el am-
biente denotaba alegría de fiesta...

En pocas palabras 1o supimos todo: dos equipos de bás-
quet se acababarr de-clasificar campeones en sus respec-
tivas zonas, Y en menos mpailabras aún, tuvimos la segu-
ridad de que en ese modesto Club de Barrio se cumplía
con el General instruyendo .a la juventud en la vida sa-
na del deporte, sin descuidar en ningún momento el as-
pecto intelectual de su formación. Para lograr así la cul-
tura integral de muestra muchachada, educada en el de-
porte y en el estudio. ,

Y a tal punto han comprendido los dirigentes de “Im-

perio Juniors” las palab:1as de Perón, que nos dice el Di-

El básquet es uno de los deportes que prefie-
ren los muchachos de “Imperio”. Y de seguro
que de sus filas saldrán grandes valores.

rector Técnico del Departamento Físico-Cultural, señor
Raúl Starosta:

—Nuestro Club no tiene dos departamentos,

uno Físico y el otro Cultural, sino que están
unidos. Subcomisiones erspeciales se encargan
de lo esencialmente técnico de cada una de las
actividades que desarrollamos, pero las direc
tivas son comunes porque tanto en lo físico
como en lo cultural trabajamos sobre el mis-
mo elemento humano. Además, más que “des-
tacados íugadores“ o “grandes artistas” que-
remos plasmar en muestros muchachos una
educación tal, que los haga buenos antes que
técnicos. Y esto sól> lo lograremos no divor-
ciando el aspecto cultural del deportivo,
- Tras estas magníficas palabras, síntesis elo-
cuente de lo qu: veríamos luego. comenzamos
nuestra labor de pregumtar..., Pero antes un
poco de historia:

—'*Imperio” fué fundado el 19 de marzo d:
1935. Está adherido a la F, E. C. S.. Y. D. A., y
nuestros equipos de básquet icipan: de los
Campeonatos de la Federación Argentina de
Básquet. Contamos en la actualidad con más
de 1.500 socios, divididos en tres' categorías:
infantiles, hasta 16 años; cadetes,' de 16 a 18
años, y activos, mayores de 18 años. ¡Y esta-
mos empeñados en llegar a los 3.000 socios!
—mnos dic: el señor Joaquín Pampín, president:
del Departamento Físico-Cultural.

—¡Y pensar que todo comenzó en una Pe-
luquería! —acota Miguel Muñolo, socio fun-
dador y N? 3 de “Imperio”. Y comprendiendo
nuestro deseo d: saber más, agrega:

—Sí, porque la primera asamblea la hici-
mos en la pelugquería de Robertassi, socio
N* 1... Y la Secretaría comenzó funcionan-
do en mi casa, Es decir que el Club s: redu-
cía a una 'pieza...

—A una (pieza, Sí..., pero a un corazón
“grandot:” y una voluntad sin límites —dice el
actual presidente, señor Carlos Gálvez. Y con-
tinús—: Todo lo han hecho los “muchachos”
con ese cariño entrañable que sienten por “Im-
perio”, para hacer del club un verdadero ho-
gar para todos y una escuela de carácter pa-
ra mnuestros hijos. Ellos ievantaron las can-
chas de bochas.... Ellas hacen los -decorados

para las representacion:s teatrales... El 18,
por ejemplo, aprovechando el feriado que dic-
r_a' el _Gener¡l, nos vinimos todos a pintar las
silas”...

Jóvenes sanos y felices

Nosotros miramos a nuestro alrededor...
Niños y jóvenes de ambos sexos, sanos y fe-
lices, practican toda clase de deportes... Ellos
están ajenos al esfuerzo qua sus mayores hi:n
calizado para que “Imperio” “impere”... P:-
ro estamos seguros que h3n de devolver, en
buenas acciones, en disciplina y tesón, todo
lo que recibieron d: aqu¿llos que silenciosa-
mente han sabido cumplir con esta hora que
nos manda ser solidarios, dándonos a aquellos
como los jóvenes que necesitan d: nuestro
trabajo y experencia para andar sin tantos
llrop'nizos por ese camino que les toci desan-
dar...

Al comienzo de la nota hacíamos mención
de la alegría que reinaba en el club por los
triunfos obtenidos el sábado 23, En efecto
el equipo de “infantiles” s¿ clasificó campeón
d2 zona por cuarti vez consecutiva en compe-
tencia organizada por la F.E.C.S. Y.D. A., y ha
pasado así a la rued; final, Los representan-
tes de “Imperio Jun'ors” log-aron asimismo el
Torn:zo de la Federación Argentina d: Básqut.

Aparte de básquet, son muchos otros los de-

La práctica de tevantamiento de pesas es otro
de los deportes que haxcen los muchachos
obreros asociados al Lugano Tennis Club.

