EL DEPORTE..

U CUESTIN POPUL

Los Clubes de Barrio, und política

e

E

y una realidad Peronistas

UCHO antes de esta recien-

te celebración del glorioso

17 de Octubre, el General
- Perón hizo referencias w

se ocupó con la ciaridad
genial que lo caracteriza de las or-
gan Zac ones deportivas populare:,
a las que desde sus primeras ges-
tiones de gobernante prestó su ma-
vor atención y su más amplio
apovo.

Expresó a este re:pezto el Con
ductor el 24 de octubre de 1952
ante deportistas olímpicos: ““Nos-
otros no queremos hacer del de.
port> una cunestión estatal o de Go.
bierno, simo una cuestión popu.
lar.”
Y el 19 d: marzo del mismo año,
con motivo de la clausura del Pri-
mer Congreso Depo-tivo “Eva Pe-
rón”: “Cuando se ha conseguido
desarrcilar una conciencia deporti-
vi para fortalecer nuestro espíri-
tu y nuestro cuerpo, entonces co-
mienzo a pensar que el deporte en-
tra en la verdadera esfera de su
utilidad nacional”

Pocos mese. después, el 12 de
mayo de 1952, dijo Perón 1 los par-
ticipantes deí Campeonato Sud-
americano de Atletismo, refirién-
dos: a la infancia: “El deporte es
algo demasiado importante y comi-
plicado para que un hombre em-
piece a trabajar después de gran-
de. Hay que inculcarlo en el alma
de los miños. para que allí vaya
creciendo y desarrollándose ”

Siempre estuvo presente e1 e
pensamiento rector del General el
conespto de la función social del

En la cancha de pelota a paleta

de Spartivo Barracas, todas las

tardes al salir de sus oficinas y

talieres, practican su deport:
farorito.

d porte en el Puzt:o. En julo del
año en curso, dijo nuestro Conduc
tor en la Confederación Argentina
de Deportes, dirigiéndose a una
as mblea de dirig:ntes v delegados
de la Fede ación d: Entidades Cul-
tur les, Sociales v Deportivas Afi
Nadas (F. E. C. S.Y;. D...A.J: que
agrupa en su seno a todos ls clu-
b:s d: barrio d:l país: “Lo que yo
no quiero es que a un club de és-
tos se lo aprovech » con otros fi-
nes. Sabemos perfectamente hbien
de las infiltraciones y todas esas
Cosas en esas cuestiones, Yo no
creo que tamporo la parte política
deba coniugarse en los clubes. Los
clubes  deportivos son solimente
para la práctica de los deport:s,
Para hacer pelítica tenemos las. uni-
dades básicas y los comités, Esto
debe ser scl imente par: el depor-
te: las renniones sociiles y depor-
tivas qu: s? realicen “«n estos clu-
bes es lo que nos interesa a nos-
otros, porque ustedes, trabiajan den-
tro de nuestro concepto de la soli-
daridad, que es Jo qu + nosotros de.
bemos desarrollar en nuestra po-
blación,
Nosotros

queremos que desapa-

reze2 de la población, de la comu.

nidad argentina, todo l) que pue-
da significir un porco de disper-
sión y que en cambio haya centros
o núc:os de r:unión en los que
se practique una real solidaridad,
para que ésta s? vavya desarrolian.
de entre mnosetros,..”

dire, sol, gimnasia, juventud

y alegría par.: los hijos de

la Nueva Argentina... ¡¿gra-

cias a Perón y a la Molvida.
ble Evita!

Un rincon del gimnasic de Sportivo
Barracas, donde bajo la direeción

de un experto profesor hacen ejer-

fFICIOS. MáS de rien pibes

Cuatro

pibes

la división
I.ugano Tennis Club. durante

"n

practien

INtegrantes

le

de

Roricios

hásuqnet

"ei

Doi

