- —de Mayo el palco emplazado frente a
los balcones de la Casa de Gobierno.

Mayo les hago llegar a todos mi saludo cariño-
so y la afirmación de mis más profundas con-
vicciones, que síguen sosteniendo que en esta
tierra de los argentinos lo mejor que tenemos
es el Pueblo.

"Estos mismos argentinos, que hace 9 años,
en el memorablie 17 de Octubre, dieron a la
Patria el ejemplo de su valor y su decisión.
confirmaron el 25 de abril sus deseos de im.
poner en esta Patria la voluntad inquebran-
table del Pueblo. A todos ellos les agradezco
profundamente la confianza depositada en
nosotros.

"Esa decisión popular es la que ha venido
posibilitando que nosotros mediante nuestra
humildad, hayamos dominado a los antiguos
Soberbios dignatarios, frutos falsos del frau.
de y de la explotación del pueblo,

—Evita en el recuerdo del Conductor

"Por eso no deseo iniciar esta diserta-
ción sin antes dedicar mi recuerdo a esa
mujer incomparabie que' sirvió al Pue-
blo: Eva Perón. A ella le debemos tam-
bién el hecho de que hayamos podido
forjar esta Nueva Argentina, justa, li.
bre y soberana, del Pueblo y para el
Pueblo.

No hay otro soberano que el Pueblo

"Es mediante todo esto que hoy los argen-
tinos y el propio presidente de la República
pueden afirmar con orgullo que en este país
no hay otro soberano que el Pueblo. De ahí
nace también nuestra convicción y nuestra rea-
lidad y mace también la responsabilidad de
todos los peronistas de mantener inconmovi.
bles las conquistas alcanzadas en lo político,
en lo económico y en lo social

Con Perón o contra Perón

"Las fuerzas de la regresión trabajan para
retornar a lo de antes, pero no han de con-
seguirlo mientras el Pueblo sepa oponer el
valladar incontenible de sus pechos valerosos.
Por eso, la ciudadanía debe saber que éstos
no son momentos de indecisión. No se concibe
que cuando se trata de decidir los destinos de
la Nación, por uno o por otro camino, los
ciudadanos puedan estar ausentes de esa de-

24 MUN DO PERONISTA

Aspecto que presentaba desde la Plaza

Todos los lugares resultaron escasos
para Que el Pueblo pudiera ubicarse
y observar más de cerca al Líder.

cisión, Cuando la suerte de la República está
en juego, los indiferentes son verdaderos trai-
dores. Cuando la suerte de la República se
juega en su destino, hay un solo delito infa-
mante para el ciudadano: no estar en ningu-

no de los bandos o estar en los dos.

Dentro del orden_. todo: en el
desorden, nada

"En este momento, si miramos el panorama
de la República en el orden político, vemos
tres clases de adversarios: los políticos, los co.

munistas y los embostados.
"Los enemigos políticos emplean métodos
leales y desleales Estamos decididos a per-

mitir y a asegurar la actividad polít“a en la _

República, cualquiera sea su ideología y su
orientación, siempre quúe se sigan métodos lea-

les al servicio de la Nación, pero no hemos de
permitir, y hemos de aplicar toda la fuerza
sancionaria de la ley a aquellos que con el
pretexto político hacen sabotaje en perjuicio
de la comunidad y de la Nación. Dentro del
orden, todo; en el desorden, nada.

A los comunistas. ..

“Con referencia a los segundos, los comu-
nistas, yo deseo desde aquí hacerles una ad-
vertencia, Ellos, en nuestro país no han sido
perseguidos ni han sido escarnec:dos, ni se
les ha privado de ninguna de las libertades
que Tigen para los demás ciudadancs; ellos,
en cambio, pagan con maniobras insidiosas én
contra de la República, actúan por métodos hi-
pócritas y disimulatorios; ellos no presentan
una lucha de frente, sino que siempre está1
disfrazados de algo, menos de comunistas. Ac.
túan en todos los lugares y circunstancias en
que puedan producir desorden o alteración de
nvestras costumbres y de mnuestras necesi-
dades,

“Señores: nuestra Constitución libérrima, im-
puesta por el Pueblo, establece que no se
puede conceder la libertad para atentar contra
la libertad. Es en nombre de ese
precepto corstitucional, que mos-
otros hemos de combatir en todos
los camrpos a los que pretenden
suprimir las libertades del Pueblo
Argentino.

"Hay algunos que peticionan, o al-
teran el orden, o subrepticiamente
pretende », a través de rumores, al
terar la tranquilidad - argentina,
porque hay unos cuantos comunis.
tas presos. A esos señores yo les
advierto, desde ya, que mientras
los comunistas sigan tratando de
infiltrarse y de destruir las orga
nizaciores del Pueblo, mientras
ellos no recurran a métodos lealas
de la política, estarán presos,

"No importa cuántos son. La
tranqu'lidad del Pueblo, el trabajo
pacífico de la comunidal y la
seguridad de la República bien
va en la pena d: teneér presos a
cuatro p-rturbadores,

A los emboscados. ..

“Los terceros, son “los enemigos
emboscados.Estos se-pueden -clasi-
ficar en dos categorías: los que
:laman apolíticos, que son. algo así
como la “bosta” de paloma. Y son
así porque no tiever ni buen ni
mal olcr, Sin embargo, los vemos
actuar en todas las circunstancias
a través de un mismo mimetismo

Es

