“La política no es para
nosotros un fin, sina sólo
el medio para el bien de
la Patria, que es la feli-
a cidad de sus hijos y la

grandeza nacional.” -
PERON.

Á EA
'e¡ 0”(Jb NOVIEMBRE 1* DE 1954
Política Peronista

LA SOLIDARIDAD SE
DESARROLLA EN LOS HECHOS ,

E puede organizar a los hombres, se les puede
unir y se les puede hacer trabajar en conjunto.

Pero eso no tendrá ni vigor ni fuerza de aglu-
tinación, hasta tanto en el corazón de cada

uno de los asociados no exista un verdadero sentido
de solidaridad social. Y la solidaridad social no se
desarrolla de otra manera que empíricamente en
los actos y en los hechos de todos los días. Es esta
obra de conjunto, que comienza por defender la
salud de todos, por defender el poder adquisitivo
de los medios de todos, la elevación cultural de la
masa, así como también la elevación social de la
masa de asociados, la que va desarrollando ese
sentimiento de solidaridad, que es lo que le da con-
solidación definitiva al movimiento organizado. Esto
es de una importancia tan extraordinaria como
nosotros no podemos imaginar. Es lo que desarrolla
ese espíritu de cuerpo dentro de la organización,

que hace que cada uno de los

asociados luche y se discipline

no sólo por su propia felicidad

sino por la felicidad de todos

sus compañeros que lo acom- h N
—

pañan en la suerte, en la des-
. 7

gracia, en la alegría o en la

tristeza. '

(Ante dirigentes sindicales, . 21-10-54) (

“LO QUE CUESTE"

REVISTA ADHERIDA AL INSTITUTO VERIFICADOR DE CIRCULACIONES
