"17 -DE: OCTUBRE -

Rafael Néstor Ibarra, de Haedo, provincia de Buenos Aires, nos

tubre

ha remitido una sentida composición poética dedicada al 17 de Oc-

Con sencillos versos populares canta al Pueblo de la Nueva Ar-
gentina en sus concentraciones rememorativas de la magna fecha pe-
ronista y logra acertadas pinceladas, especialmente en las tres es-

trofas que transcribimos:

El Día de la Lealtad

Hoy celebra el Peronismo,
Con estentóreo civismo

Y franca argentinidad.

La Plaza de Mayo está
Engalanada y de fiesta,

Porque en la presente gesta

Se vuelca el trabajador,
Para ver al Conductor

GRAGEAS PERONISTAS

María Eloísa F. de Ganio, La difundir e inculcar en el Pue-

Rioja. — Nos solicita usted que
publiquemos sus palabras, naci-
das de lo más íntimo de su co-
razón peronista. Nos dice que el
día más feliz de su vida fué
aquel en que inauguraron la
Unidad Básica del Barrio La
Estación, de La Rioja, en una
habitación de su casa, y espera
que se produzca otro día dicho-
so cuando el General Perón vi-
site La Rioja y su Unidad Bási-
ca. Ciertamente, el General se
entiria muyv feliz en medio de
mujeres sencilla= y fervorosas
como ustedes, que llevan con or-
guillo la bandera de Eva Perón.

- ¡Nuestras más calurosas felici-
taciones!

* “ *

Víctor Cocher., — Muchas gra-
cias por su suscripción y por el
abrazo que envía a los compa-
ñeros de “Mundo Peronista”. Lo
felicitamos por su fanatismo pe-
ronista y por su voluntad de
luchar por mnuestra causa. En
cuanto a las felicitaciones por
lo grande que es “Mundo Pero-
— nNista”, las aceptamos nada más
que porque reflejamos en sus
páginas el pensamiento del Ge-
nera! Perón, v el alma de Eva
Perón, más grande a medida
que el tiempo nos aleja de su
presencia corporal.

. .* *

La señora Leonides C. de Bo-
eliolo, de Gualeguaychú, Entre
Ríes, es una antigua amiga de
“Mundo Peronista”. En ocasión
de cumplirse el tercer aniversa-
rio de la aparición de estas ho-
jas peronistas nacidas bajo la
inspiración de Eva Perón y del
General Perón, publicó en “El
Diario”, de esa ciudad, un elo-
gioso artículo que desde aquí
agradecemos.

Nosotros cumplimos con nues-
tro deber de peronistas, que es

blo la Doctrina Nacional, Y nos
estimula y enorgullece saber
que nuestros amigos son solida-
rios con nuestra empresa. De
nuevo muchas gracias, señora de
Bogliolo.

s * .

El amigo Diego Inclán, de Ca-
pital, es un consecuente cola:
borador de “Mundo Peronista”.
Ya nos tiene acostumbrados a
sus sentidas poesías. plenas de
fervor peronista y de inquietud
espiritual ansiosa de amistad
v justicia. Lamentamos sincera-
mente no tener espacio para pú-
blicar todas sus colaboraciones,
pero son tantos los amigos que
nos escriben... Lo que sí, va-
mos a publicar, es su mensaje
al General Perón en el día de
su cumpleaños: “Si yo tuviese
la dicha de verlo a nuestro que-
rido Líder, General Perón, con
motivo de su campleaños, el 8
del- actual, estrechando su ma-
no, generosa y amiga, le diría:
“¡Mi General! ¡La Patria y el
Pueblo se 1) deben todo!”...

¡Muy bien, compañero Inclán!
Y nada será bastante para pa-
garle todo lo que debemos al
patriotismo v al genio de Pe-
rón.

* . .

Señora Carmen I. de Quinte-
ros: Aquí tiene ese rinconcito de
“Nundo Peronista”, que solicita
para expresar su gratitud hacia
el General Perón. Con todo gus-
to reproducimos textualmente
las palabras de su hermoso sen-
timiento peronista: Mi General
querido: esta humilde mujer y
sus dos hijas, Dorita e Isolini-
ta Quinteros (ésta es la obre-
rita de la Sección Otleo, chapa
Ne 13.025, Frigorífico Swift), le
dan las infinitas gracias con
amor y cariño por los beneficios
a los obreros de la carne, ella.
principalmente, que sufrió tan-
to, y que reciba los votos del

corazón de las tres en el día de
Su cumpleaños, que somos de él
y de Evita, nuestra madrecita."
Y muchas gracias por sus sa-
ludos de peronistas fanáticas.

* * *

A la señora Sahara Zamora
de Domínguez, que vive en la
ciudad de Salta, qu:remos de-
cirle, por medio de estas pala-
bras, que le agradecemos su
constante- amistad - y los ama-
bles ofrecimientos que nos ha
formu'ado para ocupar su casa
cuando el General Perón vava
a <Sa.hermosa provincia. Tam-
bién la felicitamos por su fer-
vor peronista, y por la decisión
de luchar incansablement: por
el triunfo definitivo de la Doc-
trina Nacional. ¡Buena suerte,
querida amiga!

E

La amiga Nilia C. Bernabeo
nos informa sobre las activida-
des de sus alumnos del primer
año de Educación Cívica, que
estudian en cursos vespertinos
en un Instituto de Martínez,
provincia de Buenos Aires. Pe-
ro lo interesante de esto no re-
side en el hecho de que estu-
dien, que es digno de aplauso,
sin? que también trabajan en
diversas fábricas de la iocalidad,
cumpliendo de este modo dobis
tarea constructiva. Son todos
lectores de Mundo Peronista”,
de modo que, por medio de es-
Jas Míneas, felicitamos sincera-
mente a cada uno de ellos, por
cumplir con honradez la obliga-
ción que todos tenemos para
con la Patria, el Movimiento Pe-
ronista yv Perón. Y no debemos
callar la trascendencia que, pa-
ra nuestra opinión, tiene la
orientación que reciben en sus
horas de estudio. Esto signífica
que nuestras felicitaciones inclu-
yen también a la señorita Ber-
nabeo, entusiasta y antigua
amiga de “Mundo Peronista”.

De recia estampa.y enhiesta.
Desde hora muy temprana
Nutridas delegaciones
Llegan con sus cartelones
En alegre caravana,

No falta el niño, la anciana,
En esta cita de honor,
Donde resalta el amor

Que por el Líder se siente.
El Pueblo grita ¡PRESENTE!
¡El Pueblo trabajador!

Y después de una jornada
De júbilo y de civismo,
Donde muestra el Peronismo
La unidad mancomunada,
Fluctúa al fin de la alborada
Como una estela bendita,
Incorpórea, nuestra EVITA
Al frente de sus legiones,
Desde celestes balcones

De su región infinita.

Recib'mos el acróstico que
publicamos con las siguientes
líneas dedicatorias :

“Con motivo del cumple-
años del General Perón, y en
nombre de los alumnos de la
Escuela Superior Peronista
Gregorio E. Hernández, es-
cribió y dedica al Conductor
este humilde acróstico.”

Dice así el acróstico:
J uan D. Perón, en tunombre
U nos versos brindaremos,
A ti, que tante queremos,
N uestro saber ofrecemos,

D edicado con amor,

O rgullosos de sentirnos,

M ucho más, hoy Argentinos,
1 deal de tu visión.

N osotros, por todo ello,

G eneral de nuestro Pueblo,
O frezemos en tu día,

P oór ti y por Eva Perón,
E studiar con gran amor,
R esponsables del deber,
O xgullosos por saber

N uestra Doctrina mejor.

MUNDO PERONISTA 33
