Octubre 15

de 1951

EVOLUCION COMPARADA DEL

SALARIO MEDIO OBRERO
1943 = 100

1946 1950
ARGENTINA

EVOLUCION COMPARADA DEL

PODER ADQUISITIVO DEL SALARIO MEDIO OBRERO
— 1943= 100

1946 1950
ARGENTINA

.”La política ma -
es para nosotros un
fin, sino sólo el f
medio para el bier:
de la Patria, que |
es la felicidad de
sus hijos y la gran *
deza nacional,”

Política PERONISTA

LA ACCION PARTIDARIA

N la acción política de nuestro tiempo no se justifica la inactivi-
dad. Por eso corresponde tomar siempre la iniciativa, sea cual
fuere, - pero siempre activamente, pues es más grave permanecer
inactivo que equivocarse en la acción que uno realiza.

Hay que hacer cualquier cosa, aun a riesgo de equivocarse.

De ahí la necesidad de influir, por todos los medios, en todos los
lugares y en todos los momentos, para que todos estemos activos:
nosotros, nuestros amigos, nuestros correligionarios y aun transigiendo
un poco con aquellos que no nos agradan. _

En política hay que transigir con los hombres, y también es conve-
niente la tolerancia, ya que quien no está dispuesto a transigir algu-
na vez, nunca será buen político. '

En esta materia hay que condicionar la acción con la técnica, la tác-
tica y la hermenéntica de la política. Porque el que actúa no debe te-
ner siempre la pretensión de hacer ei cien por ciento de lo que quiere.
Debe conformarse con el cincuenta' por ciento, dejando que los demás
hagan el otro cincuenta por ciento. .

- Esosí, debe tenerse la inteligencia necesaria para que el cincuenta
por ciento propio corresponda a las cosas más importantes.

A los amigos, que por una circunstancia personal
cualquiera están momentáneamente descontentos,
hay que llamarlos a la reflexión, tratando de que
depongan cualquier eneono, y que- trabajen por el -
bien común. — '

— En la acción política hay que utilizar la persua-
-sión y no la fuerza, pues es necesario dominar las
pasiones y dejar que actúe sólo lo constructivo.

Porque, en la acción política, lo negativo no tiene
valor alguno.

— DOCTRINA PARA TODOS

AYUDA SOCIAL

— El Justicialismo,

con ser fundamental-
mente una tarea de Justi-
cia Social, no excluye esa
otra tarea del corazón hu-
mano que es la Ayuda
Social.

Es indiscutible que la
Justicia Social no podrá
cubrir acaso nunca, de
una manera absoluta y to-
tal, las necesidades de las
personas que integran la
Comunidad Justicialista.

“Siempre habrá pobres
entre vosotros”, reza la
antigua sentencia bíblica,
todavía no desmentida ni
por la historia ni por la
lógica de la vida humana.

JF -— Mientras haya en
EE el mundo pobres y en-
fermos, frío y hambre,
dolor y desnudez, el hom—
bre tendrá necesidad de
la ayuda de sus seme-
jantes.

No siempre la justicia
acudirá en la pobreza,
desde que a veces la po-

breza se origina en cau-

sas que no puede reme-
diar la justicia. Tales, por
ejemplo, las desgracias co-
lectivas: peste, guerra,
sequías, crisis económicas,
universales, etc.

El hombre no ha podido
remediar con previsiones
de justicia las desgracias
irremediables de los “años
malos” que suceden desde
hace siglos a continuación
de los años mejores.

De allí que la Ayuda So-
cial, como actitud y como
realidad de amor y solida-
ridad del hombre para el
dolor ajenc, tiende a ser
— mientras.ño varíe fun-
damentalmente-a historia
del munde — algo perma-
nente e ineludible.

— El dolor, por otra

I I parte, es inseparable
del hombre.

Es indivisible de su na-
turaleza.

Y mientras haya dolor
en el mundo el hombre ne-
cesitará apoyarse en Ta pa-
labra. en el gesto, en el

Practicada por la “Fundación Eva Perón”,

la Ayuda Social se ha traducido en obra “
efectiva, para beneficio del Puebdlo. Entre -
esas obras, la Ciudad Infantil es un recon-
fortante ejemplo de lo que puede un co-

| razón generoso,

auxilio de sus semejantes.
Difícilmente haya al-
guien que no necesite na-
da de nadie en su dolor.
Llámese como se quiera
la palabra, el /gesto o el

acto de acudir a remediar-

el dolor ajeno, siempre ha
sido tarea de amor.

IV — En la realidad

justicialista, esta
tarea de amor se llama
ayuda social.

Su creadera, Eva Pe-
rón, na conseguido conci-
liar el sentimiento de so-
lidaridad de nuestro pue-
blo con la necesidad de los
que sufren, de los que vi-
ven sumerg1dos, de los hu-
mildes descamisados.

La realización práctica
de la ayuda social en nues-
tra tierra no vive de las
sobras de los ricos, sino
del sacrificio de los tra-
bajadores.

No humill2 cumo la li-
mMosna.

Dignifica porque se
ejerce con gesto de justi-

cia más que con el orgullo
concupiscente de dar.

Es amor del pueblo por
el pueblo mismo, ejercido
a través de un puente ex-
traordinario que reúne la
inmensa masa de los que
dan... con la pequeña tur-
ba de los que necesitan

- precisamente esa ayuda.

— No es tarea nues-

tra hablar de las
realizaciones prácticas de
la Ayuda Social. En esta
sección doctrinaria de
MUNDO PERONISTA
solamente quisimos anali-
zar su significado..., su
profundo …gn1f1cado de
mitagro único en el
mundo.

Solamente p0s1ble cuan-
do se reúnen. prod1gmsa-
mente en un mismo lugar
y en un 'mismo siglo un
pueblo como el de los ar-
gentinos y un corazón co-
mo el de su insigne capi-
tana: Eva Perón.

Estas reflexiones son
nuestro homenaje a su
obra en vísperas de este
17 de Octubre dedicado a
glorificar el gesto de su
renuncia inigualable.

…haa…¿

//////

EL EJEMPLO PERONISTA

Porque la plenitud
de la vida está en la
hombría.

Y en esa plenitud de la
hombría, que es toda la ple-
nitud de la vida, muere, co-
mo saben hacerlo los verda-
deros hombres de esta tie-
rra, un hombre de Perón.

¡El Cabo Mayor Miguel
Angel Farina!

* * +

Un sencillo muchacho.

Un muchacho feliz y son-
riente, ,

Que por ser tan sencillo,
y por saber vivir tan feliz y
tan sonriente, puede mos-
trarse austero ante el peli-
gro y heroico ante la muerte,

Es como si su vida empe-
zase aquí, sobre el filo mis-
mo de la edad en que va a
adquirir su proporción total
la personalidad del hombre.

Aun está fresco el recuer-
do de la infancia, y la ado-
lescencia a pocos pasos.

¡Vibra la juventud en sus
veintitantos años!

¡Puede haber aún tanta
vida, en el devenir de la
existencia de este guapo
muchacho!...

Pero para este mucha-
cho, que es un soldado de
la Patria, y un hombre de
Perón, por lo tanto, la vida
no puede ser otra cosa que
la trayectoria inquebranta-
ble de una dignidad.

Para él perder la vida im-
porta poco, si tal es el pre-
cio que el destino le exige,
para salvar su dignidad.

Por eso muere,

Porque quiere salvar su
dignidad de argentino, de
soldado y de peronista,

¡Que es dignidad de hom-
bres!

P LENITUD de la vida.

* * +

La traición avanza hacia
él, sobre la misma tierra
donde un día juró lealtad a
su Patria y a su Pueblo.

Invocando una jerarquía
que jamás merecieron, los
traidores sorprenden a los
soldados leales.

Accionando a mansalva,
se apoderan de una de las
puertas de acceso a Campo
de Mayo:

Y apostados allí esperan
para cometer el crimen que
anima a esta traición.

Porque ésta es una trai-

ia
Es re PAN Ea au

El General Perón llega a Campo de Mayo para asis-
tir al velatorio de los restos del Cabo Mayor Miguel
Angel Farina, muerto por los traidores el 28 de Sep-

tiembre.

EA

la buena fe. Pegando por la
espalda.

Y no a cara descubierta,

¿Quién va a oponérseles
allí, en ese regimiento que
ya han tomado?

Suponen que nadie se
opondrá.

Porque creen que allí no
hay hombres,

¡ Y se equivocan!

* + +

Ahí está, frente
un hombre,

¡El héroe del 28 de Sep-
tiembre de 1951!

Un sencillo muchacho, y
a la vez un gran soldado.

Él solo los enfrenta, mien-
tras repite una frase criolla
que es todo un llamamiento
a la lealtad de los verdade-
ros criollos:

“¡No se entreguen, mu-
chachos!”

Las palabras se retuercen
de dolor al salir de su bo-
ca, porque su pecho ha sido
perforado por las balas.

Miguel Angel Farina va
a caer repitiendo su llama-
miento a la lealtad:

“:No se entreguen, mu-
chachos!”

Pero eso no le basta.

Miguel Angel Farina no
puede morir sin pronunciar
el nombre de aquel a quien
los argentinos le debemos
una Patria Justa, Libre y
Soberana.

Y al morir lo pronuncia:

“:Viva Perón!”

a ellos,

ENTRECGUEN
MUCHACHOS::

ción de criminales.

Por un instante cunde el
desconcierto entre los solda-
dos leales.

¡Entre los únicos que me-
recen que se les llame sol-
dados!

Porque a los traidores no
puede dárseles ese nombre.

* * %

Van avanzando los amo-
tinados.
Avanzan sorprendiendo

Y muere repitiéndolo.
* * *

Ási se incorpora a nues-
tras glorias, la gloria de
otra dignidad argentina,

¡ Y así muere un hombre!

MUNDO PERONISTA 5
— —— NE A — ¡

IENTRAS abandonamos el
centro de la ciudad en busca
de barriadas obreras, escucha-
mos las voces del Pueblo, que
ruega por Ella:

— Devuélvele la salud, Virgencita
santa...

— Porque es tan buena...

— Porque nos quiere tanto...

— Porque con su bondad limpió de
lágrimas los oíos de los pobres...

— Porque es la madrecita de los que
sufren...

— Porque alegra la vida de nuestros
niños...

— Porque pone sosiego en el ocaso
de nuestros ancianos...

— Padre Nuestro, ¡sálvala!

* * »

Y así todo el camino.

Escuchando siempre los ruegos de
un Pueblo agradecido.

Oyendo sin cesar el repetir emocio-
nado del nombre de una mujer,

El nombre de una mujer que con-
quistó a su- Pueblo por la sola gran-
" , deza del amor de un corazón ge-

: “S a neroso. e
E - Vamos pensando en lo difícil que
de e

N CORAZÓN..

Y allí están todas ellas, ofreciendo al niño enjermo un
ajecto que reemplace al de la madre. que él ya no tiene.

sería medir, en el tiempo y en el es-
pacio, todo lo que el Justicialismo le
da al Pueblo, en la realidad tangible
de los hechos. :

Y he aquí que de pronto surge ante
nosotros otro hecho tangible, otra rea-
lidad innegable del Justicialismo. Qui-
zás una de las más extraordinarias y
felices, porque esa'obra ha nacido del
amor de un corazón:

El Policlínico Presidente Perón,
construído en la ciudad de Avellane-
da por la Fundación Eva Perón.

El suntuoso edificio, de concepción
arquitectónica suntuosa y cabal, re-
corta el panorama con el hechizo de
la monumental grandeza de su estruc-
tura física.

Estuche magnífico que atesora el
espíritu de todo lo que se mueve en
el interior al impulso de quienes com-
prendieron que la más tremenda ne-
cesidad argentina se la de la salud
del Pueblo.

Y también aquí las voces del Pue-
blo, ya en son de comentario, ya en
son de ruego:

— Para nosotros hizo todo esto,
¡bendita sea!

— Y porque ella quiere salvar las
vidas de los pobres, Señor, ¡salvad
la vida de ella!

— Roguemos por ella, porque, aun
enferma, ella vela por nosotros.

Frente al altar de la Capilla del Po-

liclínico donde se en-
cuentra la imagen de la
Virgen de Luján, de
nuestra virgencita crio-
lla, los enfermes, sin
pensar en sí mismos, pi-
den por la salud de Ella.

— ¡Virgencita nuestra,
que no sufra tanto!

— ¡Que se cure pron-
CO ..

* » *

Porque todo es obra
del amor de un corazón
y de la ternura de una
mujer en este hermoso
palacio del dolor miiti-
gado.

Todo, dentro de él, es
detalle cuidado y fervo-
roso en relación directa
con . la necesidad del
Pueblo.

Hacia ese edificio gi-
gantesco afluyen los en-
fermos de toda la Re-
pública.

¡Y nadie mejor que
ellos para comprender
las palabras del General
Perón, cuando dijo: “La
Fundación Eva Perón
lleva su ayuda solidaria

al que la necesita, sin pregun:
tarle quién es ni cómo piensa.”

* *E *

Mientras recorremos el Poli-
clínico Presidente Perón lamen-
tamos que la cámara fotográfica
no pueda registrar el concepto
de las cosas,

Porque entoncgs sí sería una

gran nota ésta que tratamos de
realizar con las palabras.

Ahí están los hombres que
forman el brillante cuerpo mé-
dico del Policlínico Presidente
Perón, recibiendo a los enfermos
en salas especiales —detalle des-
conocido hasta el presente—,
atentos y cordiales.

— Siéntese, señora...

— Gracias, doctor..., gracias.

Un poca nerviosa?
éí doctor, sí... Muy pre-
ocupada
— Ahora ya no tiene por qué
preocuparse... ¿Ve todo esto?
¿Todo este gran edificio, dotado
de los más modernos adelantos
de la ciencia? ¿Ve todos estos
médicos, estas enfermeras, este
instrumental?
— Sí, doctor.

— Bueno... Todo esto ha na-
cido del amor de un corazón pa-
ra ser puesto al servicio del Pue-
blo, al servicio de ustedes.

— ¡Bendita sea!

* * *

Y otra vez, al ver a los enfer-
mos sonreír confiados ante los
médicos de la Fundación Eva

Todo es perfecto en el Policlínico “Presidente Perón”, desde las salas de operaciones, donde los ]
más renombrados cirujanos tienen a su disposición el mejor instrumental conocido, hasta las de-
pendencias menores de esta monumental obra de la “Fundación Eva Perón”.

Perón, surgen, límpidas y senci-
llas, como siempre, las palabras
de nuestro Gran Presidente:
“Yo he contado con la colabo-
ración efectiva y sacrificada de
médicos argentinos que han en-
tendido el Principio Justicia-

lista.”
* * *

Principio Justicialista de ayu-
da solidaria y de nobleza de al-
ma, que terminó para siempre
con la falsa y prostituida cari-
dad de las “sociedades de bene-
ficencia”.

Acción tesonera, resuelta y sa-
crificada de una mujer que supo
olvidarse de sí misma, de su sa-
lud y de su vida para pensar en
la salud y en la vida de los hu-
mildes de su Patria.

Porque Eva Perón materializó
con hechos ejemplares lo que los
enemigos del Justicialismo no
pudieron concebir ni en sueños.

¡Que el Pueblo Argentino, has-
ta el más humilde, fuese aten-
dido, con amor y con eficacia,
en maravillosos policlínicos, cu-
ya magnificencia supera, en dis-
tancia infinita, a los más lujosos

-sanatorios que, para ellos solos,
 mandaban construir antes los
privilegiados de la fortuna!

Y para los únicos privilegiados —
de la Patria, para los niños, el
Policlínico Presidente Perón tie-
ne, en las salas de curaciones y
de convalecencia, en las afectuo-
sas manos de las enfermeras y
todos los detalles de todos los
lugares, un bálsamo para sus do-
lores y una palabra tiema_ que
para sus corazones:-—

— ¿Qué tiene el pibe precioso?

— ¿Llora? ¿Por qué?

Mientras dos enfermeras se in-
clinan sobre la criatura, tratan-
do de alegrarla, otras dos co-
mentan:

— Es huerfanito...

—BSí... La madre murió hace
muy poco.

Y allí están todas ellas, ofre-
ciendo al niño enfermo un afecto
que reemplace al de la madre,
que él ya no tiene. .

* * *

El fotógrafo ha cumplido ya
con su misión de ilustrar esta
nota y nos disponemos a salir
de este templo de la generosi-
dad Justicialista.

El alma se recoge entonces,
reverente, y la imaginación vue-
la en busca de las sencillas y
veraces palabras que se hayan
%x_"onunciado sobre la obra de

va Perón:

“¡Mira lo que pudo el amor de

un corazón!”
TAQUIGRAFO.

CMUNDO PERONISTA 9

IPERON CUMPLE

UN POQUITO MAS FELICES...

aquella frase significaba, a la vez, una as-
piración, un compromiso y todo un progra-
ma de gobierno. ;
“Por los frutos los conoceréis”, enseña el Evangelio.
Y a los frutos habremos de remitirnos.

UE todos los trabajadores sean un poquito más
= felices... -!
. ¿Recuerda usted aquella frase? Pues bien:

* * *

servicio de la

Antes de 1946 el país estaba al
servicio

economía. Desde 1946 la economía está al
del país.

Había que conquistar la Independencia Económica
para llegar después a la Justicia Social,

El primer paso fué la nacionalización del Banco
Central, que puso en manos del Estado el contralor
de todo el sistema bancario.

Liberado de los manejos del capitalismo fo-áneo, el
dinero argentino pertenece hoy de verdad a los ar-
gentinos. .

Antes les pertenecía teóricamente...

Instrumento de los intereses antiargentinos, el cré-
dito bancario pasó a serlo de la Economía Social.

* * »

Durante la primera postguerra los precios de nues-
tra_producción, indefensos, descendieron hasta lo irri-
sorio.

Fué una amarga experiencia.

Usted recordará, lector, la secuela:
“sopas populares”, miseria.

Y, naturalmente, la “Semana Trágica”.

Perón meditó sobre esa experiencia histórica y ex-
trajo de ella la enseñanza que le permitió resolver
los problemas de la segunda postguerra.

Tomó, pues, sus recaudos.

Primero fué el Consejo Nacional
Después,. en 1946, el I. A. P. I.

La creación del I, A. P. I. tuvo por fin esencial
alcanzar la paridad de los precios de exportación y de
importación. Frente al comprador, un solo vendedor.
Como consecuencia, no sólo subieron los precios: ¡la
producción argentina conquistó nuevos mercados!

Bástenos un ejemplo: las cosechas.

Una gran parte de la producción agrícola era adqui-
rida a precios ínfimos por el único comprador inter-
nacional. No había competencia ni podía haberla. La
oligarquía nos entregaba maniatados,

¡Eran otros tiempos!

Ahora corren los tiempos de la Nueva Argentina.
La compra directa de granos por el Estado ha puesto
fin a la explotación del agricultor por los monopolios
internacionales.

desocupación,

de Postguerra.

MADERAS DEL PAIS Y EXTRANJERAS

34 (DEFENSA) 8010 - 8018 - 5019
— BUENOS AIRES —

10 MUNDO PERONISTA

Hablemos de la nacionalización de los servicios pú-
blicos.

Ella representa, para el país, un ahorro de 2.500.000
pesos por año. Dinero que ya no emigra, sino que
permanece en la Argentina para que los argentinos
lo disfruten.

Podríamos extendernos sobre la adquisición de los
ferrocarriles y sus 17.000 propiedades subsidiarias.

O sobre los puertos.

O el gas.

O los servicios sanitarios.

O los seguros y reaseguros.

Pero a usted, que es inteligente, le ha sobrado esa
enumeración para comprenúer,

[ A .

Así alcanzó el país, por obra de su Líder, la Inde-
pendencia Económica, que el 9 de Julio de 1947 fué
solemnemente declarada en Tucumán.

Entonces llegó el momento de emplear todos los
esfuerzos en favor de la Justicia Social, para extender,
perfeccionar y consolidar sus conquistas iniciales.

“Ningún habitante que trabaja debe ganar menos
de lo que necesita para vivir”, había dicho una vez
Perón. Y también: “Es muy duro el mundo de la in-
justicia para obligar a los hombres a vivir en él.”

Y, consecuentemente, llegaron, una tras otra, las
mejoras sociales.

Estatutos profesionales. Nuevas cajas de jubilacio-
nes. Vacaciones pagas para todo trabajador. La Di-
rección Nacional de Asistencia Social. Los Tribunales
del Trabajo. Y muchas otras cosas.

Los Derechos del Trabajador están hoy insertos en
la Constitución Nacional. Con ello, las conquistas so-
ciales han alcanzado estabilidad institucional. ¡Nadie
podrá en lo sucesivo desconocerlas!

* * *

Ahora queremos hablar de las obras del amor.
Paralelamente a la Justicia, la Ayuda Social. Junto
al Líder, tras el mismo ideal, la Dama de la Esperanza.

Olvidándose de sí misma, consumiendo las energías
de su cuerpo en jornadas de trabajo sobrehumanas,
Eva Perón lo ha hecho todo por los humildes, por
los niños, por los ancianos,

Hogares de tránsito, células mínimas, hogares es-
cuelas.

Hospitales policlínicos.

Hogares de ancianos.

La Ciudad Infantil, El Hogar de la Empleada.

La inserción de los Derechos de la Ancianidad en
la Constitución Nacional.

Ciudades Universitarias. Colonias de Vacaciones.

Libros y apuntes para los estudiantes.

Subsidios, ropas, medicamentos para los desvalidos.

Y para todos, una palabra de aliento, una mirada
de amor.

Así es Evita,

Eso es la Fundación Eva Perón

La gratitud de un Pueblo es su recompensa. La
gratitud de ese Pueblo que hoy eleva sus preces, en
toda la República, por el pronto y feliz restableci-
miento de la compañera del Líder,

Perón cumplió más de lo que había prometido.
Los trabajadores son hoy mucho más felices que
LA AYUDA SOCIAL EN EL

PENSAMIENTO

DE

Justicia social y ayuda so-
l cial. “Los dos brazos del
peronismo son: la Justicia Social
y la Ayuda Social. Con ellos da-
mos al puéblo un abrazo de jus-
ticia y de amor”. (17-10-50).

*

En el acto inaugural de la
2 " Escuela de Enfermeras.
“Dentro de las numerosas accio-
nes beneméritas que desarrolla
la Fundación, es indudable que
la formación de un cuerpo homo-
géneo de enfermeras altamente
capacitadas, moral e intelectual-
mente, para ejercer sus funcio-
nes, es quizá la más noble, la
más grande y la que tendrá las
mayores proyecciones en el fu-
turo de la Nación”. (13-9-50).

* -

3 Ayuda social: obra de amor,

“La ayuda social es de ca-
riño, de amor, no de conmisera-
ción. Brindamos lo mejor que el
Estado puede brindar a la gente
que tiene la desgracia de hallar-
se en mala situación”. (24-2-49).

.

4 Ayuda social, Fundación y

Descamisados. “La Funda-
ción Ayuda Social Eva Perón,
obra exclusiva de la Sra. de Pe-
rón y de los descamisados, cum-
ple en lo social algo así como el
corazón de nuestro movimiento
llevando su ayuda solidaria al
que la necesita sin preguntarle
quién es ni cómo piensa”. (17-
10-49),

.

Ayuda social y Justicialis-
5 mo. “Las aspiraciones de la
Fundación son las aspiraciones
;I;419a) doctrina justicialista. (30-

.

6 Ayuda social y pensión so-

, cial. “El día en que la Pre-
visión Social no deje a ninguno
en la indigencia, o en la necesi-
dad. la Ayuda Social no tendrá
razón de ser en nuestro país”.
(1-9-49), |

.

P"r Ea Fundación y el pueblo.

“La Fundación de Ayuda
Sociai-es una institución cuyos
fondos provienen en forma di-
recta del mismo pueblo, que da,
de esta manera, un ejemplo ex-

traordinario de generosa solida-
ridad”. (1-5-50).

*

8 Fundación Eva Perón: es-

cuela de bien. En la cere-
monia Medalla Peronista a la Ab-
negación. “La Fundación!Ayuda
Social Eva Perón ha sabido ser,
además de una escuela de bien,
de solidaridad humana y popu-
lar frente a la necesidad, una es-

+
La Fundación y amor por

el pueblo. “La Fundación, .

que tiene por lema “mejor que
decir es hacer”, está mostrando
que sus realizaciones llevan en
sí no solamente la creación de
obras de beneficio popular, sino
también ese amor profundo al
pueblo y a los humildes, que sen-
timos los argentinos bien naci-

dos y de buen corazón”. (9-5-49). *

ciat indispensable: .

amor.”

y los derechos de la sociedad.

librio.

de rectitud insobornable.

cuel)a que templa el alma”, (23- -

aparece como complemento inseparable de la justicia,

E N el pensamiento vivo de Perán, el gran tema del amor
Sobre todo se ha referido Perón al amor como vínculo so-

La más alta expresión de esta idea fundamental es induda-
blemente aquella que contiene la décima verdad justicialista...

”Los dos brazos del peronismo son la justicia social y la ayuda
social; con ellos damos al pueblo un abrazo de justicia y de

En esta décima verdad se advierte ya cómo Perón identifica
ayuda social como obra de amor.

En la sociedad justicialista el amor perfecciona a la justicía.
La justicia conduce al equilibrio entre los derechos individuales

El amor conduce a la armonía, que es la perfección del equi
La justicia tiene su simbolo en Perón: una inmensa vertical

El amor tiene su símbolo en Eva Perón: una horizontal infinita
abrazando a su pueblo con la generosidad de un amor extraor-

lº Ayuda social y peronismo,

“Las abnegadas integran-
tes de la Fundación de Ayuda
Socia] nos dan día a día un ejem-
plo acabado de peronismo traba-
jando incansablemente por los
ideales que sustenta la inspira-
dora de esta Institución”. (19-
10-49).

*

ll La Fundación, escuela de

renunciamiento. “Escuela
de renunciamiento y de verda-
dera abnegación, implica la ya
benemérita Fundación de Ayuda

Social”. 19-10-49).
.

1 La Fundación, obra del

pueblo. “La obra de la
Fundación no es solamente el
producto del esfuerzo personal
de la esposa del Presidente
de la República, sino la obra ma-
ravillosa de todo un pueblo”.
12-3-51).

VIVO

13 Los humildes salvarán a
- los humildes. “Esta rea-
lidad que es la Fundación ha
venido a cumplir un viejo prin-
cipio que yo he sostenido casi
como una profecía: solamente a
los humildes corresponderá la
gloria de salvar a los humildes”.
(12-3-51). < :

.

l 4 Los ricos y los pobres.

“Parece que al alma egoís-
ta de los ricos le doliese el dine-
ro cuando llega a las manos de
los pobres”, (1-5-51).

.

1 5 La defensa del hombre.

“Un hospital de un pueblo
civilizado ha de ser una casa
donde el dolorsea respetado y
donde el hombre sea defendido
frente a la muerte con el respe-
to y con el amor con que la per-
sona humana debe ser defendida
de los males”. (24-2-51).

1 Solidaridad. “Ha desapbare-

cido totalmente el desor-
den que encontramos nosotros, la
falta de solidaridad que hacía
que se dejara a la gente mo-
rirse en las calles, como un pe-
rro”. (25-7-51).

.

l Deber de la comunidad.
“La atención de los infor-

tunados es un deber social de la

comunidad”. (12-3-51).

*

18 Inaugurando. la II Re-

unión Interamericana de
Seguridad Social. “Si algún bien
he hecho a mi pueblo es el de
haber desarrollado en él una cla-
ra y firme conciencia social fun:
dada en principios éticos incon-
movibles”, (12-3-51).

*

19 Seguridad. “Lo importan:
; te para nosotros es que en
nuestro país todos se sientan se-
guros, mirando el porvenir, y
conseguir esto es nuestro supre-
mo afán”, (12-3-51),

*
20 %;jntido de la ayuda so-
cial. “No es posible que el
hombre haga frente a la desgra-
cia por sí selc, que la colectivi-

dad a la cual pertenece no pueda
€¿%S¿7t)arle la ayuda integra!”. (15-

MUNDO PERONISTA 11
REALIDAD SOCIAL DEL PERONISMO

han tenido la oportunidad
de viajar por el extranjero
se cuidan de comparar la
situación del obrero argen-
tino con la que existe en otros
países del mundo. Pero si usted
les pregunta, le contestarán suel-
tamente: “¡Ni que pensarlo; los
otros están mucho mejor!”
Ellos saben que eso no es cier-
-to.

Saben que en el exterior hay
desocupación, que no hay go-
biernos que estén al servicio del
pueblo, y que las condiciones de
vida del obrero extranjero están
muy por debajo de las que ha
obtenido aquí, bajo el gobierno
de Perón.

Aun más: no ignoran que si
todos los días y por todas las
fronteras del país entran gran-
des masas de trabajadores ex-
tranjeros, es por la sencilla ra-
zón de que la Argentina Justi-
cialista les ofrece mejores pers-
pectivas.

Si todos vienen para aquí, es
porque están mejor,

Y eso también lo sabe el tra-
bajador argentino.

Pero hay una forma sencilla
. de comprobar si el trabajador
está mejor o peor en la Argen-
tina que en otro país.

Simplemente, calculando la
cantidad de productos esencia-
les que puede comprar con el
sueldo que recibe.

Tenemos el caso del obrero
portuario.

En Inglaterra gana 0,02 libras
esterlinas por hora; en Francia,
164,25 francos; en Italia, 375 li-
ras; en Brasil, 7,57 cruzeiros; en
Chile, 17 pesos, y en la Argen-
tina, 5,43 pesos moneda _nacio-
nal la hora.

Pero esos números, por sí, no
nos dicen nada. Hay que ver
qué es lo que pueden comprar
en cada país, con el salario co-
rrespondiente. Y, sobre todo, qué
cantidad de cosas que le hacen
falta para vivir.

Supongamos que el obrero por-
tuario, de cualesquiera de esos
países, necesita comprar un kilo
de arroz, un kilo de azúcar, un
kilo de fideos, un Kilo de pan

LOS políticos opositores que

¿Están mejor
que nosotros?

blanco, un kilo de carne de lo-
mo, un kilo de papas, un litro
de vino, una camisa modesta y
un par de zapatos. ¿Cuántas ho-
ras necesita trabajar para ad-

quirir los productos señalados?

Si sumamos los precios de esos
productos al mes de julio del co-
rriente año, podemos componer
el cuadro siguiente:

Precio de los productos

Gran Bretaña .

7,14 libras esterlinas

Francia ...... 9.537 francos franceses
Italia . ....... 11.576 liras

Brasil ....... 286 cruzeiros

Chile =. ... 1.057 pesos chilenos

Argentina ....

Ahora el problema es fácil de
resolver.

Tenemos el salario-hora que
gana el obrero portuario en su
país. Y tenemos también el pre-
cio, en cada moneda, del con-
junto de productos que necesi-
ta comprar.

118,10 pesos m/nacional

Con dividir uno por el ctro,
sabemos cuántas horas tiene que
trabajar un obrero portuario, en
cualesquiera de los países men-
cionados, para comprar esa lista
de artículos.

De esa sencilla operación re-
sulta el cuadro siguiente:

Horas de trabajo

Argentina
Italia ...... q
Brasil

El cuadro no necesita explica-
ción. ;

Usted sabe que cuantas me-
nos horas de trabajo
necesita para com-

las LANZANEDAS

12 MUNDO PERONISTA

prar lo mismo, mejor
se encuentra.

Y aquí no se trata
de afirmar porque sí
que nuestros trabaja-
dores están mejor o
peor que los demás

Aquí está la prue-
ba positiva de que es-
tán mejor.

Y eso se debe a que
en nuestro país los
sueldos han subida
muzho más que los
precios.

.................

..........

...........

.....

..........

..........

..........

......................

44
52
37 h. 47
57'
58 h. 3'

10'

Y a que el obrero no solamen-
te gana más “en pesos”, sinc
que puede comprar más artícu-
los esenciales que antes con esos
pesos.

Para saber cómo ha mejorado
el trabajador en la Argentina
Justicialista, no vamos a hacer
comparaciones fáciles con cual-
quier país. Vamos a hacerlo con
el país más rico, con ese mismo
que tanto admiran los políticos
opositores: los Estados Unidos
de Norte América,

¿Será porque a ellos les gustan
tanto los colores?

En la primera postal estadísti-
ca de la contratapa, usted puede
ver cómo ha evolucionado el

a.

sueldo medio del vvrero indus-

trial, desde el año 1943 a 1950,
en la Argentina y en los Esta-
dos Unidos.

Mientras en la Argentina el
salario medio aumentó en un
364,5 por ciento, en los Estados
Unidos sólo se incrementó en
un 37,5 por ciento.

Claro que los precios aumen-
taron más aquí que en el Nor-
te. Así, desde el año 1943 a 1950,
mientras en la Argentina el cos-
to de la vida se elevó en un
196.9 por ciento, en los Estados
Unidos el aumento fué solamen-
te de 392 por ciento.

Pero basta comparar el cre-
cimiento de los salarios con el
crecimiento de los precios, para
apreciar que mientras el obrero
argentino mejoró de situación,
el obrero norteamericano, por
el contrario, empeoró.

Y eso es lo que prueba la se-
gunda postal estadística de la
contratapa, relativa al poder ad-
quisitivo del salario promedio de
la industria.

Esto es, relativo a la cantidad
de productos que el obrero ar-
gentino o norteamericano podía
comprar, antes y ahora, con el
salario que gana.

Mientras el obrero norteame-
ricano compra hoy con su suel-
do apenas el 98,8 por ciento de
los artículos que podía adquirir
en 1943, el obrero argentino es-
tá hoy en condiciones de com-
prar el 156,4 por ciento- de los
productos que adquiría en 1943
con el sueldo que percibía en
esa época.

Quiere decir que mientras en
la Argentina Justicialista el
obrero ha elevado extraordina-
riamente su nivel de vida, en la
rica y poderosa Norte América
el obrero, en lugar de progresar,
ha retrocedido.

Eso parece un contrasentido
para los que comparan la rique-
za de ambos países.

Pero tiene una explicación ló-
gica: mientras en el mundo capi-
talista la riqueza aprovecha a
una minoría, en el Mundo Jus-
ticialista sirve para el mejora-
miento del pueblo.

La Argentina de Perón no se-
rá más rica, pero es más justa.

Y en eso reside todo el secre* ,
de la felicidad de muestrr pue-
blo y del crecien*: bi” uestar de
nuestros traajadores, z
ENTRE USTED Y YO

SUPONGAMOS QUE USTED FUESE

 FUNCIONARIO PUBLICO.

blico es Peronista?
En esto hay que aclarar algunas co-
... Sas. Hay que hacer, ante todo, una
clasificación de lo; funcionarios públicos.
lYamos a ver si le parece bien ésta que voy
a hacer.

que usted, además, fuese peronista.
Y —¿Por qué no todo funcionario pú-
2—

* * *

19%) Funcionarios que son y que parecen pe-
ronistas.

29) Funcionarios que no son y que parecen
peronistas. ;

3%) Funcionarios que son y que no parecen
peronistas, Y, por fin...

49) Funcionarios que no parecen y que no
son peronistas.

— ¿Está de acuerdo?

— Bueno. Adelante.

* * *

Antes de seguir quiero aclararle una co-
sita:
En la función pública no se puede ser pero-
nista como en la unidad básica.

En la unidad básica ha ue persuadir a
la gente predicando y haciendo propaganda.
En la función pública se persuade y se con-

vence trabajando, y cumpliendo honrada y
conscientemente con el propio deber.

Es más peronista el que trabaja sin gritar
mucho que el que grita mucho y no trabaja.

Claro que yo me quedo con el que trabaja
bien y además aprovecha todas las ocasiones
que se le presentan para persuadir a sus com-
pañeros y al público mismo.

* - .

Si usted tiene en su oficina un retrato del
General Perón y otro de la señora Eva Perón,

% usted trata mal a la gente o no rinde al
stado lo que tiene que rendirle, sería prefe-
rible que usted ofendiese menos a nuestros lí-
deres y no eg>usiese sus figuras señeras, por-
que usted está actuando en nombre de ellos...

Y, ¿quién es usted para ofenderlos con su
mal humor, su inconsciencia y su haraganería?

* * *
Otra cosa: si usted es funcionario público,

lo lógico, lo irremediable, es que usted fun-
cione para el público”, o sea, para el pueblo.

¡Y no para usted!

Usted cree que a veces “su puesto” es para
usted; el coche del Estado para su familia;
y que todo lo que a usted le da la Nación, para
que usted sirva al Pueblo, es para que usted
lo aproveche primero.

Así me decía los otros días un funcionario:

— Y, ¿acaso yo no: soy también Pueblo?

— Sí, usted es Pueblo..., pero a usted le
pagan para nue sirva al Pueblo..., ¡y en
cambio al Pueblo no le pagan para que lo
sirva a usted!

* * *

— ¿Empezamos ahora?

Lo primero que uno se dice a sí mismo,
cuando ve cómo actúan algunos funcionarios
públicos, es lo siguiente:

— Este parece peronista.

O bien:

— Este no parece peronista,

Si es o si no es peronista, viene después.

*E *E

— ¿Cuándo un funcionario parece peronista?

— Cuando reúne, vor lo menos, las siguien-
tes condiciones:

19 — Es honrado.

29 — Es servicial y atento con el público...,
¡O sea: con el Pueblo!

3? — Es cumplidor de su deber.

49 — Trabaja con gusto y no como si estu-
viera en un campo de concentración.

5% — Pone toda su capacidad al servicio de
su trabajo.

Sí. Yo sé que hay otras condiciones, pero
éstas son las fundamentales.

Usted ve que yo no le exijo que usted ha-
ble mucho y que grite ¡viva Perón! o iviva
Evita!

De nada sirve que usted grite su peronismo
todo el día, si usted es un ladrón o un coi-
mero, o un perro con la gente, o si se escuda
en su peronismo para llegar tarde o salir más
temprano, con el cuento o con el pretexto de
que tiene que ir a la unidad básica...

Claro que a mí me gustaría mucho que usted
“gritase” su peronismo con sus palabras o con
su distintivo, pero siempre que cumpliese pri-
mero con las cinco condiciones que hemos es-
tablecido.

* * *

Bueno, Por hoy basta.

¡Después la seguimos!

Pero por hoy piense bien; haga un examen
de conciencia. Vea si cumple con las condi-
ciones que le dije.

Si cumple, ¡macanudo! ¡Lo felicito!

Usted puede,. además, ser un buen pero-
nista, y nosotros lo recibiremos gustosos en
nuestro movimiento.

Pero si usted no cumple... Vea, lo mejor
será que se saque el distintiyo peronista y se
inscriba en el partido radical, o en cualquiera
de los “rejuntados” de la “contra”...

Usted no es peronista.

Y si lo es, nos perjudica.

¡Ah..., y no se olvide! Antes presente su
renuncia. .

— Queda mal! que usted sirva a un gobierno
que no quiere!

Y no nos engañemos. Usted no lo quiere a
Perón, porque si lo quisiera... No se olvide
de que “obras son amores” y que el “pero-
nismo de boca” no sirve si no se ve en las
acciones que usted realiza.

¡Disculpe!....

En el próximo número la seguimos.

/Á¿Q» x.8wo
7 ac

—

MANE Y FERNANDEZ
ALSINA 954

CAPITAL FEDERAL

MUNDO PERONISTA 13
—
— PERONISTA

O JUSTICIALISMO

Con penetración socioló-
gica, Pedro Badanelli,
profesor de la Universi-
dad Nacional del Litoral,
ha escrito “Comunismo
o Justicialismo”, en cu-
yas doscientas páginas,
como su título lo indica, estudia, con cCer-
tera objetividad, la conducta bolchevique en
su origen asiático, hasta desembocar en la
revolución cuyas características ahonda, pa-
ra terminar ubicando frente a la cortina de
hierro la doctrina justicialista del general
Perón en su aspecto internacional.

REALIDAD ARGENTINA

Es, sin lugar a dudas,
un empeñoso trabajo el
libro “Realidad Argenti-
na” de Eduardo Mujica
Farías, que lo inicia con
un homenaje al general
San Martín, para entrar
3 de lleno, previa repro-
_____m m ducción de una conferen-

' cia del doctor Jacobo

Wainer sobre la organi-

zación científica de la administración, a su
punto de vista sobre la actualidad nacio-
nal emanada de las leyes del gobierno jus-
ticialista, obteniendo, con minuciosa com-
probación, un exacto reflejo de la realidad.

REALIDAD
ARGENTINA

— Servieio Páblico
— y Privado

En interesante folleto,
con prólogo del coronel
Dalmiro Adaro, el pro-
fesor de la Universidad
Nacional del Litoral don
Mariano R. Fissembaum
encara, con título del
mismo, “El potencial tra-

_--bajo ante la.defensa na-
cional”, en prosa clara y
sencilla, eficaces conoci-
mientos de indiscutible utilidad pública del
potencial trabajo en la paz, en la guerra y
en la posguerra. :

— :

MINISTERIO DE FINANZAS DELA NACION

DISTRIBUYA CON METODO

SUS INGRESOS
CONTROLE SUS GASTOS

— AHORRE
CAJA NACIONAL DE AHORRO POSTAL

14 MUNDO PERONISTA

X

CULTURA PERONISTA

"a

— e

— E— *
4 z

“Y esa tarde concurrieron todos, con sus *
guardapolvos bien blancos y almidona- £
- dos, a un teatro inmenso...” :

2

HAYDN Y EL CHANGUITO

ción para mañana, después del último
recreo.
—i¡Niños!... Esta tarde hay una sor-
presa para ustedes —les dijo la maes-
tra—. Todos aquí a las cuatro de la tarde.

—¿Qué es?... ¿Qué es, señorita?

—Si es sorpresa, no se puede decir...;: ven-
gan todos bien arregladitos.

Y esa tarde concurren todos, con su guar-
dapolvo bien blanco y almidonado, a un
teatro inmenso, profusamente iluminado, en
donde encuentran reunidos a todos los pibes
de las escuelas de la ciudad, en un ambiente
regocijado, de alegre colorido y bullanguería.

Ál levantarse el telón, el asombro y la sor-
presa se conjuran para establecer un inme-
diato silencio. Entonces aparece en el esce-
nario, cubierto de butacas vacías en forma
circular, un hombre joven y simpático, que
les dice:

—Buenas tardes, queridos amiguitos. Den-
tro de un momento, en esos asientos han de
sentarse unos señores que se llaman músicos.
Todos en conjunto constituyen una gran or-
questa sinfónica. Cada uno ejecuta en un ins-
trumento especial. Yo les voy a explicar el
nombre de cada instrumento de la orquesta,
cuál es su importancia como una parte de la
misma y qué representa su sonido.

Efectivamente, a medida que aparecen en
el escenario los músicos, el joven y simpático
maestro de ceremonias los presenta al infan-
til auditorio y con amena claridad les ilustra
sobre su misión y la tarea asignada a cada
instrumento que ejecuta, mientras el. maestro

I OS changuitos estaban copiando la lec-

- hace. escuchar unos breves arpegios, Por úl-

timo hace su aparición el señor director de la
orquesta, llevando en su diestra una blanca
batuta.

—eEste señor, queridos amiguitos, es el di-
rector de la orquesta. Es el que manda. (El
director, sonriente, hace una breve reveren-
cia.) Como ustedes ven, en la mano lleva una
varita mágica, cuyos movimientos ohbedecen
todos los músicos, como ustedes obedecen el
puntero de la maestra...; esa varita mágica
es la batuta.

No es para pegarles a los músicos en las
-manos- cuando se portan mal, sino. para indi-
carles cuándo deben intervenir con sus ins-
trumentos. Antiguamente los directores usa-
ban un bastón grande y muy pesado, con el
que golpeaban en el piso llevando el compás.

Pero pasó que una vez, un señor director
muy entusiasta, en vez de golpear el suelo se
golpeó con tanta fuerza en un pie que a con-
secuencia del golpe se hizo una infección que
le produjo la muerte.

Desde entonces los directores de orquesta
no usaron más esos bastones tan dañinos y
prefirieron esa varita inofensiva que ustedes
Vven:..

Los “changuitos” ríen jubilosos ante la ca-
ra de dolor que pone el director, como si fue-
ra pariente del otro que se golpeó con el pe-
sado bastón.

El sonido de sus risas que estallan en mil
ecos en la sala, es otra música, maravillosa y
celestial, como un sano preludio de aleluya.

Continúa su entretenida farración el joven
maestro de ceremonias. Y...

—La vida de Haydn fué muy triste. Su pri-
mera novia murió joven y él quedó muy solo.
Amó mucho a los niños, tal vez porque cuan-
do chico fué pobre y no tuvo juguetes para
ser dichoso, Por eso escribió esta bonita “mar-
cha de los juguetes” que ahora van a es-
cuchar.

El prodigio mágico está conseguido. Se ad-
vierte en el silencio prolongado que tan sólo
interrumpe el regocijo unánime de los esco-
lares, cada vez que un pequeño instrumento,
parecido a la ocarina, imita el reclamo del
pequeño “cú-cú”, el pájaro diminuto y hoga-
reño, al cual todos los relojeros del mundo
han hecho un secreto nido en los antiguos
relojes de pared.

Los noventa músicos del escenario y el di-
rector jamás han ejecutado cada uno su par-
te con tanto fervor como lo hacen ahora, ante
este auditorio repleto de pibes provincianos.
Estos músicos, todos maestros, profesores y
entre ellos algunos que son concertistas ya
famosos en su especialidad, han viajado cien-
tos de kilómetros en largas y. molestas trave-
sías en tren, dejando solos a sus familiares,
para ofrecer su arte exquisito a estos “cunu-
mises” correntinos o chaqurños O a estos

...Changuitos cetrinos y- simpáticos de Jujuy,

Calta, Santiago y Tucumán. Cuando el ámbito
del teatro se puebla de cristalinas risas al es-
cuchar el gracioso “¡Cú-cú!” “¡Cú-Cú!” o al ha-
cerse off la perdiz cuyo silbido tan bien imita
un pequeño silbato con un dépósito de agua
(y a veces gotas de agua salpican al entusias-
ta músico), los maestros de la orquesta ríen
también, y sus ojos —uno lo ha visto— brillan
húmedos de emoción—. Tal vez jamás creye-
ron que con su música y-su trabajo pudieran
hacer tan felices a los pibes.

Es bello este espectáculo. Van desfilando
las páginas más brillantes de la historia mu-
sical.

La vida azarosa de los compositores más
inspirados. en adaptaciones felices para los
pedueños “cebollitas” .

De vuelta a su hogar, Luisito Saravia no
cabe de contento.

—¿Cuál era la sorpresa de la maestra? —
inquiere la madre al verle llegar tan satis-
fecho.

—i¡Vieras, mamita!...
mensa, como de cien artistas!..,

¡Una orquesta in-
¡Tocaban una

(Continúa en la pág. 30)

Buenos Aires, buenos vientos.
¿De dónde viene el que llega
coñ las yeguadas de octubre

por crespos cielos de seda?

Un viento sin estrenar,

que no conoce su fuerza,

de un pueblo que antes dormía-—-
nace a la voz de un Profeta. —
Las fábricas tocan pito

y responden las sirenas.

Los rascacielos estudian
presagios de luna nueva..

Y el viento empuja al gentío
por un octubre de guerra
hacia la Plaza de Mayo,

que es pregunta y es respuesta.
La inicial de la pirámide

su corazón acelera, - A
y hace guiños al Cabildo,
guiños de alegre sorpresa.

El Cabildo, jubilado

y equivocado de fecha,

abre también los balcones

de su invierno en primavera,
y arroja una serpentina

de arcángeles como flechas
desde su mayo hasta octubre,
desde una puerta a otra puerta.

I

¡Cabildo, Cabildo abierto!
Clarines del viento suenan.

Los árboles con cien brazos —

reparten escarapelas

Voces de niño en.-el viento,
voces o aullidos de fieras.

El pueblo busca su alma,

porque ha perdido al Profeta.
Los mercaderes de esclavos

lo robaron a su tierra,

lo ataron de pies y manos,
- pusieron fuego a su idea,

y están listos para enviarlo
facturado y en bandeja

para un baile de cipayos

que han pedido su cabeza.
¡Ay de la Patria sin hombres!
¡Ay del Pueblo sin bandera!
¡Ay de los ricos sin alma!

¡Ay de los Pobres sin Profeta!

EE IRN

u

.Ay de ese sol que lucía
como una dulce promesa

para salvación del mundo

y para fin de las guerras!

Se ha oscurecido en la nube,
se ha perdido en esta afrenta
que hacen al pueblo de Mayo
ya reducido a moneda:

Dínos, abuelo Cabildo :
-¿Qué somos y qué nos queda?

%Fermcarr flota
trigos que ?3eáan ¡¡ masa,

- toros que enjoyan los cam

lana tibia, leche fresca... *;_
¡E$ la casa vacía

de tunto que se nos llevan!
Pues se acabó. Respondednos

¿Dónde está? ¿Cárcel o cueva,

“tierra o agua? ¿Qué habéis hecho —

de Perón, nuestro Profeta?

“Eltiene-elalba de oro,
el m m% y3la ¡madera:-
Lo aclama un millón

que dan) a ehacer la casa —

— desde el sótano a la verja.

¡1 ). Uy

Ny III
Islas siGXs¡ímo los árboles.
-Polvo de“ñhqblo y estrellas.

obre este mar de camisas
un cielo de altas-banderas.

a regresa el Coronel T _

a ocupar la Presidencia.
“Altas lámparas y espadas
dan comienzo a la faena.
Casita, Casa Rosada,

serás, por fin, casa nuestra,
mirada así, bien de frente,

y amada así, tan de cerca.
Tu Diecisiete de Octubr
se ha transfundido¿,,___
del Veinticinco de ,
que se moría de pena. X
Se ha asomado a tus balcones

el sol de Independenc¡a,

y no ha de ver más ocaso,
porque es Justicia su empresa.

Buenos Aires, buenos vientos,

que han limpiado cielo y tierra.
Perón, alma de la Pastria.

Evita, abogada mnuestra.

Lagh

hotneroe,
h millón de abejas —

,
:

p
de —

—

mportancia

de los afines

en la industria textil

La industria textil argen-
tina, con la valiosa cooperación
de las industrias afines del teñido,
apresto, estampado, planchado y
acabado de toda clase de telas,
ha llegado a tal grado de perfec-
ción que sus artículos compiten
en el mismo nivet de jerarquía
con los mejores importados.

En las organizaciones im.
portantes de las incustrias afines
mencionadas, trabajan miles de
obreros que viven en hogares
dignos, refirmando con la realidad
el más importante postulado del
Gobierno: Justicia Social.

- CONSOLIDE LA LIBERTAD ECONOMICA DEL ?,
USAJ

de oro, Once años, botón de una flor

que nace a la vida. Botón que pre-

anuncia el fruto, porque ya ha bos-

quejado la flor. La flor de un ejemplo,
que madurará en promisorio fruto,

“Los.. únicos privilegiados son los niños”.
Palabras del Conductor,

Y he aquí que brota un niño, que es botón,
flor y profecía de fruto. El privilegiado que
brota en tierra propicia florece en un enter-
necedor ejemplo y alborea en la esperanza
de concretar un hombre bueno y útil a la
sociedad. La semilla del privilegio hizo nacer
una tierna planta, que floreció en un ejemplo.

L

! DOLESCENCIA coronada con cabellos

¿El ejemplo?

Lo dió un niño, rumbo a las fronteras de
la adolescencia.

El niño se llama Luis Alfredo Luna. Tiene
once años y cursa el sexto grado de una
escuela de Rosario. Frente despejada y alti-
va, ojos que brillan inteligentemente en un
cielo de inocencia, Ademanes firmes y de-
cididos.

¿El ejemplo?

SNIAFA - SA.1.C.
PIEDRAS 383
BUENOS AIRES

16 MUNDO PERONISTA

nedita, fueron deslizándose por la
ranura, . hasta completar el importe

Todos sus ahorros, monedita a mo-

de la bicicleta.

Un buen día, Luis Alfredo recibió un re- y

galo. Un regalo extraordinario que alborozó
su hogar y trascendió al barrio, transparen-
tándose tumultuosamente en la alegría y ad-
miración de cien rostros infantiles, que al-
zaron en andas de triunfo la suerte del com-
pañerito que recibió “de parte de la señora
Eva Perón” una hermosa y flamante bicicleta.

Fué un día con sol de gloria. Todos los
pibes del barrio pasearon su gozo estridente
en el rodante obsequio, garabateando por las
calles del barrio la serpentina de su alegría.

¿El ejemplo?

Luis Alfredo Luna tiene una hermosa vir-
tud, la de ser agradecido, y siente hondamen-
te la solidaridad. Tuvo una idea que ennoble-
ció su alcancía: a partir de la fecha en que
recibió el regalo, todos sus ahorros, monedita
a monedita, fueron deslizándose por la ranu-
ra, hasta completar ej importe de la bicicleta
obsequiada. Hace pocos días el niño fué re-
cibido en audiencia por la señora Eva Perón
en su despacho del Ministerio de Trabajo.
En esa ocasión Luis Alfredo Luna entregó
sus ahorros a la esposa del primer magistrado.

—Señora, vengo a agradecerle su regalo,
y aquí le traigo mis ahorros, para que
con ellos compre una bicicleta para
regalar a otro niño...

Sencillamente, con la lengua tra-
bada por la emoción.

* * +

Lo “reporteamos” allí, en el am-
plio despacho colmado de obreros,
pleno de representaciones gremiales,
mientras Luis Alfredo contempla con
sus limpios ojos la abnegada labor
que en bien de los trabajadores y de
los humildes realiza incansablemente
la señora Eva Perón. La figura ilus-
tre se agranda a través de sus pu-

Adolescencia coronada con cabdellos
de oro. Once años, botón de una flor
que mace a la vida.

PARA QUE OTRO
NIÑO SEA DICHOSO...

pilas dilatadas. El símbolo se adentra en su corazón,
y allí se convierte en un ídolo de cuentos de hadas.
—i¡Qué buena es y cómo la quieren!...
Dice estas palabras como si hablara en sueños.
—¿Alguien te ha sugerido que agradecieras de esta
manera a la señora de Perón?...
—No, señor, Se me ha ocurrido el mismo día que
recibí el regalo. La alegría que experimenté fué tan
grande, que pensé en seguida en compartirla con otros
niños. Pensé que tan grande emoción la sienten to-
dos los niños a quienes Evita regala bicicletas, y quie-
ro tener el orgullo de contribuir con mis ahorros a

—le preguntamos.

”

El miño se llama Luis Alfredo Luna. Tiene
once años y cursa sezto grado en una escuela
de Rosario.

que otro niño sea tan dichoso como yo...
—¿Vas a la, escuela?

—Sí, señor. Estoy en sexto grado.

—¿Piensas seguir alguna carrera?

—Mi deseo es ser militar y honrar mi uni-
forme como lo hace el general Perón, a quien
todos admiramos, En Rosario no hay Liceo.
Pero yo quiero ser militar...

Nada más.

Tal la flor de un ejemplo peronista en el
jardín de la infancia,

Le decía un peronista a un radical:

Hace un año que j...alean con la revolución.
El 28 la hicieron; la tuvieron a mano.

¿Por qué no la aprovecharon?

Y le contesta el radical al peronista:
— Nos faltó coordinación.

¿Ahora le llaman coordinación?

¿Que les parece una gallina... poniendo “coor-

dinaciones?

— .

Cuando Menéndez
se sublevó, esperaba,
sin duda, que lo acom-
pañaran en la acción
tantos. políticos que,
desde la tribuna, se
pasan augurando de-
rrocamientos. Pero el
28 de septiembre no
se les vió por ningún
lado.

—-Cuestión de calen-
dario. Ellos salen los
28 de diciembre...

Además, son conse-
cuentes: si dicen una
cosa, hacen todo lo
contrario...

Sigue la guerra en
Corea,

Además, 'sigue la
conferencia de paz.

.

Dicen las malas len-
guas que el general
Menéndez recibió, el
día 28 a las 7 y 30
horas, un mensaje ci-
frado de un conspi-
cuo dirigente radical...,
el mismo que le dijo
a Tamborini:

“La fórmula de la
democracia está triun-

fante.”

Y a Balbín:

“Por el voto del
pueblo, Balbín será
presidente.”

Cuando el general
del motín de los tres
tanques logró desci-

frar el mensaje, ya estaba preso.
¿Saben ustedes qué decía el mensaje?
“Hoy nos veremos en la Casa de Go-
bierno”.
Además, el fúlmine es de Villa María.
Además, se llama Sabattini.
Nota del Jefe de Redacción: El autor de
esta sección acaba de ser dejado cesante.

La contra dice que la vida está cara.

Lo dicen sinceramente. Por eso, cuando
las papas queman, la cuidan tanto...

Además, ellos no son precisamente Me-
nendistas: son merenguistas.

Para ser Presidente de la Nación se re-
quiere profesar la religión Católica Apos-
tólica Romana.

Los comunistas de aquí proclamaron can-
didato a Ghioldi.

Pero los comunistas no se preocupan por
eso.

Además: ¿Para qué?

Los socialistas están contra el “continuis-
mo” de Perón.
Además, lo proclamaron candidato a Pa-
lacios.
s

E

Braden anunció la lucha del capitalismo
contra Perón.

Gainza Paz, el día 27 de septiembre, en
Estados Unidos, anunció un golpe de Esta-
do en la Argentina.

Además, el día 28 de septiembre se pro-
dujo el levantamiento.

Ádemás, ¡qué coincidencia!, ¿no?.

COMPAÑIA GENERAL

FABRIL FINANCIERA
S. A.

" DIAGONAL NORTE 938

MUNDO PERONISTA 17
SEÑOR DIRECTOR:

I visita por este planeta, que presenta
los polos achatados, quizá por los ex-
cesivos manotazos que algunos países
le echan a la frigidaire del planeta
para evitar que le corresponda a su

dueño como la mano al brazo, es muy prove-
chosa. Especialmente en esta etapa que vísito
la Nueva Argentina, que no es tan nueva por
lo que puedo juzgar a través de algunos ami-
gos que me he hecho, tales como Absalón Ro-
jas, Palacios, Dickman, Repetto y otros, pues
algunos de ellos ya vienen quejándose de la
obra que hizo don Pedro de Mendoza.

Efectivamente, aprovechando las sabias lec-
ciones que aquí obtengo, podemos hacer gran-
des progresos en la Luna.

Por ejemplo, por lo que he podido advertir,
para ser un partido político democrático, opo-
sitor y serio y no crearse demasiados com-
promisos con el pueblo que suele ser exigente,
lo mejor es poner un vivo como candidato,
pero hacer girar toda la propaganda alrede-
dor de un muerto.

De esa forma, si acaso se llega al poder,
el vivo queda con las manos libres y el pue-
blo carga con el muerto.

Ahora bien, mientras no se consigue el po-
der es necesario no trabajar, porque si se
trabaja, siempre se colabora para perpetuar
el poder del enemigo.

Entonces la táctica del partido opositor con-
siste en un esfuerzo continuo en descansar
y trabar el trabajo de todos. De esa forma,
el camino se allana y, en caso de llegar al
gobierno, como ya se ha demostrado anterior-
mente, no conviene trabajar tampoco en el
gobierno, porque el trabajo distrae y no se
presta suficiente atención a los intereses po-

18 MUNDO PERONISTA

QUINCENARIO

—

— El BABIA"

LUNATICO

Sale en cuarto menguante y en cuarto creciente.

UNO QUE VIVE EN 1A LUNA

Y ANDA POR LA TIERRA

líticos. Claro, que nunca falta en estos casos
algún país amigo, que los incultos llaman
“imperialistas”, que se encargue de gobernar

Pox uno. En cuanto a los slogans de los par-

tidos, opositores, no son tan difíciles como nos-
otros treíamos. Aquí son unos verdaderos ta-
lentos én eso. No es cuestión de esperar que
el gobierna cometa errores, porque puede dar-
se el caso-de aquí que los que están en el
poder aciertan. como para no dejar-ni espe-
anzas. La cosa. se reduce a decir que todo
está mal y que no hay libertad. Parece difí-
cil, pero no es así. Está el caso de la táctica
socialista, un partido tan pletórico de diri-
gentes, que tiene más candidatos que votos,
que tiene cerrado el taller donde imprimían
su periódico político y cuya nombre viene a
ser el equivalente al “Cortúi%de Humo” que
se edita en nuestra querida a: “La Van-
guardia”, L

Lo que aquí la Constitución protege no es”

la libertad de violar las disposicion e
funcionamiento de las imprentas, . i
bertad de difundir las idéas por medio de la
prensa. Luego, ¿qué hicieron-€stos talentosos
terrombres cuando lesicerra
taller? Pues sacaron el
bre de “Nuevas Bases
consiguieron taller, peri

ódico con el nom
otro taller y así
co y slogan: ahora

lloran a lágrima viva por la “clausura” de la

“Cortina de Humo”, digo, de “La Vanguar-
dia”.

Nosotros, aprendices en estas cosas, hubié-
ramos sacado “La Vanguardia” en el ótro lado.

¿Se da cuenta de lo inteligentes que son los
socialistas? Bueno, cómo serán de inteligen-
tes en esto de los motivos de propaganda que,
para evitar que alguien se fije en que el par-
tido esté gobernado desde su creación por una
misma oligarquía, acusan de continuismo a
cualquiera, incluso a Perón, que apenas hace

l C v'.x"4

= —

[ e
EA y…¡… [7 ',¡" V
1, II'I,/ VI¡5")' ;

4“'/¡/,-,//¡

.i

la
/

n legalmente el

d

"an o
1 "r
VteOY
A /

siete años que“ocupa el escenario político.

Y para finalizar, ya saliendo de la política, '
he asistido a un caso de conducción meteoro-
lógica estupenda. Resulta que aquí hay una
provincia, llamada Córdoba, que suele padecer
sequías con bastante regularidad. Bueno, ¿sabe
cómo consiguen hacer llover? Muy sencillo.
Tienen en un lugar cualquiera, encerrado,
durante mucho tiempo, a un tipo de esos que
tienen flúido fulminante. ¿Qué pasa? El suelo,
de tanto tenerlo, se hace en cierto modo re-:
sistente a tal fulminismo, y cuando viene una
seguía, como acaba de ocurrir, hacen invitar
a un mitín en la capital al enterrador, que
en este caso es un señor Sabattini, y, ¡oh mi-
lagro!, desfulminizada la provincia, en seguida
llueve. Claro que no se puede evitar que al
salir de su lugar de encierro el tipo desparrame
flúido por todos lados y ocasione la muerte
del ganado por todo el itinerario de su viaje
y lo arruine a Balbín para toda la cosecha
diciéndole: “Será presidente”.

Cuando quiera incendiar algún bosque por

allá, o hacer que se entorpezca la producción
de azúcar, lo invitaré a Sabattini a que haga
un viaje lunar, aprovechando sus resultados
en las memorables jiras que hizo a Santiago
del Estero y Tucumán.
. Claro, que tiene que apurarse, porque Stalin
le ha echado el ojo y anda con ganas de
S rlo contratar como general norteamerica-
no para terminar con el pleito de Corea.

MAS DE CAPIROTE.

LA POLITICA INTERNACIONAL Y
EL SERVICIO DE INTELIGENCIA

L “SERVICIO DE INTELIGENCIA”, en la mayor parte de los

- países, depende directamente de los jefes de Estado. Constituye

una organización estatai “sui generis” con funcionamiento y
financiación propios, para lo cual se utiliza el encubrimiento
de empresas comerciales, industriales, etcétera.

Los servicios de inteligencia, en su acción en el sector inter-
nacional como en el interno, actúan dirigidos por el jefe de Estado
con la intervención, aunque limitada, de los departamentos o minis-
terios correspondientes. .

Cuando un servicio de espionaje o provocación actúa en un país,
el responsable de tal hecho es el Estado y su jefe, que lo envía
y lo dirige. Sin embargo, entre las numerosas "mentiras convencio-
nales” que ha impuesto la mala política internacional está la de
considerar al espía y al provocador como un delincuente común.

La “guerra integral” ha traído la necesidad de la penetración
e info-mación total. La política internacional ha seguido los mismos
cauces y el contraespionaje se ejercita en los mismos campos. Por
eso los modernos servicios de espionaje invaden todos los lugares
y situaciones, y, en especial, los políticos, los económicos, los mili-
tares, los seciales, etcétera.

Se lo llama “SERVICIO DE INTELIGENCIA” porque en la lucha
en que se empeña no entra la fuerza, sino la astucia, el engaño
y la mala fe ejercidos con el mayor grado de inteligencia. Natural-
mente este concepto es también relativo, porque a menudo se observa
que cuando esa inteligencia es escasa en los hombres v en los
gobiernos, éstos suelen recurrir a la agresión, a la presión y aun
a la fuerza, para alcanzar los objetivos que les niega la inteligencia.

* 3 *

Tanto el empleo perturbador de la inteligencia, al servicio de
la maila fe internacional —guerra fría, como se la ha llamado—,
como la presión a la fuerza insidiosamente empleadas con hipocresía
y falsedad, han creado en las relaciones internacionales de los países
un estado latente de guerra sórdida y solapada, algo así como un
proceso crónico, que se tolera a pesar de sus molestias, pero que
al final tiene siempre graves consecuencias.

La tolerancia del convencionalismo de la política internacional
moderna ha alcanzado límites inauditos, ocasionados por la perver-
sión paulatina del sentido de la dignidad internacional, por el mutuo
temor entre los fuertes o por la impotencia de los débiles.

Merced a ese estado de cosas se ha llegado a situaciones verda-
deramente intolerables, en las cuales sólo la prudencia exagerada
de algunos gobiernos ha podido evitar que se produjesen situaciones
irremediables. Sólo así ha sido posible ver al personal diplomático,
servicio de espionaje, compañías extranjeras y nativos a sueldo, que
bajo la dirección de un embajador actuaran en los países contra
toda regla y tradición civilizada, para violar los principios más fun-
damentales de la ética personal yv diplomática.

La responsabilidad en esos casos no recae en tales irresponsables,
sino en el país y en el gobierno que los dirige. Los pueblos no
olvidan mnunca semejantes atropellos y tales afrentas a la dignidad
nacional, que constituyen motivo de odios justificados y permanentes.

Sin embargo, estos burdos métodos parecen haber evolucionado
en las formas. Hoy se ataca indecorosamente a los países o a sus
gobernantes, pero desde el exterior, coordinando embajadas y servi-
cios de espionaje en una campaña generalizada de propaganda, pro-
vocación y agresión. En ella intervienen, desde los “coordinadores”
que recorren los países enunciando planes para su servicio y nativos,
hasta los que como “francotiradores” firman artículos o los que,
habiendo pertenecido siempre al servicio de espionaje, ahora pre-

Ea

tenden hacer creer que “trabajan por su cuenta”.
* * *

Las agencias informativas manejadas por los servicios de inte-
ligencia participan también en esos planes y los diarios venales
de los diversos países son asimismo instrumentos a su disposición.
Aparecen de pronto numerosas revistas, con diversos nombres mal
disimulados que bajo inocente pretexto se suman a la campaña pu-
blicitaria dentro y fuera de los países. Noticiario$% y transmisiones
radiales, como servicios gratuitos de películas cinematográficas de
propaganda, completan el cuadro de penetración mal disimulada.

Los puebios azotados por estos métodos irritantes, los países
ofendidos por estos procedimientos agresivos y los hombres heridos
por estos sistemas de escarnio se suman cada día a la legión de
los e:emígos. “Quien siembra vientos no puede sino recoger tem-
pestades.”

Es indudable que esta acción subalterna, obra de hombres pe-
queños e irresponsables, cualesquiera sean las posiciones que ocupan,
tienen el grave inconveniente de crear situaciones embarazosas en
las relaciones internacionales. Sin embargo, los pueblos, generalmente
intuitivos, se sobreponen a esa subalternidad. Lo lamentable es que
estos instrumentos, que podían servir para cimentar la amistad y la
libertad de los pueblos, en manos inmorales e irresponsables se trans-
forman en instrumentos de odio y de opresión.

Cuando echamos una mirada a los tiempos y a los hombres,
sentimos la congoja del descenso y la angustia del vacío. ¡Cuánto
desciende la humanidad en la dirección de sus destinos al cambiar
estadistas sabios y prudentes por hombres malos y- mentircsos!

EFECTOS ECONOMICOS
an DE LA GUERRA -

! la influencia del complejo fenómeno de la guerra no escapa

ningún factor de la vida de los pueblos. Pero donde más se
hace sentir es sin duda en su economía.

La guerra existe en sus efectos mucho antes de comenzar

y sus consecuencias se hacen sentir mucho después de haber terminado.

En realidad la guerra empieza en la paz, con su preparación;
adquiere intensidad en la lucha; luego vienen sus efectos. La pre.
guerra, período de las causas, se utiliza para transformar, reunir la
fuerza y abarcar los medios; la posguerra, período de las consecuen-
cias, para desmovilizar, transformar los medios y pagar “los platos
rotos”,

Cada guerra es un intenso y prolongado esfuerzo de muchos pue-
blos. Generalmente, su fin marcea la iniciación de mnuevos sacrificios
para neutralizar los terribles efectos de la crisis que sobreviene.

En el mundo contemporáneo todos los países, beligerantes o no,
pagan su tributo a la guerra. Generalmente, la economía mundial
adquiere características particularísimas en las distintas etapas de
la guerra. La irregularidad y los hechos extraordinarios caracte-izan
a la economía de estos períodos. .

Si los largos períodos de paz permiten la aplicación de métodos
y sistemas económicos, las etapas mencionadas sólo admiten scluciones
particulares a cada caso concreto.

El desequilibrio que el esfue-zo trae a la economía aicanza a todos
los sectores de la actividad de las naciones. Los valores, las monedas
y la finanza en general sufren el impacto de los efectos de la altera-
ción económica y el mundo económico se transforma en un “Tio re-
vuelto” y “en ganancia para los pescadores”.

. . * ka

A los hombres de nuestras generaciones nos ha tocado vivir quizá
la época más rica en acontecimientos de esta especie. Dos g-andes
guerras, ya pasadas en la lucha pero no en sus efectos, desembocan
en una tercera, que ha tenido la virtud de establecer una verdadera
continuidad de una posguerra con una preguerra. Es así que, en lo
económico, a los efectos de las consecuencias de una se suman los
de las previsiones de otra.

Todos nuestros ¿)aíses han debido enfrentar, en la solución de
sus problemas económicos, tan anómala como difícil situación, agra-
vada por los malos y unilaterales procedimientos de las poderosas
economías dominantes,

En la posguerra, bajo el rubro de restablecimiento económico o re-
construcción europea, actuaron la “UNRRA” y el “Plan Marshall”.
La consecuencia fué la extensión de monopolios y “cartels” sobre
la economía europea, donde los bienes, los capitales y las rentas nacio-
nales perdieron cada día sus valores y las monedas se “ablandaron”
paulatinamente.

La América latina, huérfana de toda consideración, sufrió, como
consecuencia de lo anterior, una concurrencia desleal en su comercio
internacional con Europa. El Plan Marshall, con el pretexto de
restablecer el ciclo de una economía europea con capacidad de produc-
ción y renta, permitió al capitalismo de su país sostener un alto nivel
de producción, evitó la crisis de la guerra, pero sumió al comercio
de nuestros países con Europa en la más difícil de las situaciones.

Aparte del boicot y sabotaje ejercido por medidas directas, hemos
sufrido los efectos del “dumping” contra nuestros productos en sus
mercados tradicionales. Ha sido una época caracterizada por la agre-
sión económica contra nuestros países, donde la libertad de comerciar
ha sido un mito frente a la presión, el boicot sistemático y la pr
tencia, en ocasiones disimulada, que-cérró los mercados históricamente
tradicionales,

No terminados aún los efectos de la posguerra y de los métodos
a que dió lugar, comienza la preguerra con efectos y métodos que
hacen presuponer que en el futuro: todo empeorará... Con “comisio-
nes” unilaterales, conferencias “sui generis” y acuerdos no siempre
voluntarios se “prepara el terreno” para lilevarnos nuevamente a una
trampa que puede traducirse en el futuro en hambre, miseria y dolor
en nuestros pueblos. É

Un poco de libertad y justicia no será mucho pedir a un mundo
que se prepara para luchar por ellas.

* . *

Si los argentinos meditan sobre la situación económica que desde
1945 hasta nuestros días se desarrolla en el mundo, podrán apreciar
el titánico esfuerzo realizado por el país.

En un mundo dedicado a especular con la posguerra y la pre-
guerra, han pasado cinco años, Durante ellos se ha realizado la inde-
pendencia económica, la recuperación nacional, la nacionalización del
sistema bancario, seguros y controles financieros, compra de ferroca-
rriles, teléfonos, gas, . puertos, elevadores y demás servicios públicos;
se ha organizado la comercialización de la producción y el sistema
económico nacional; se ha repuesto la maquinaria industrial e incre-
mentado toda la industria con más de 30.000 equipos; se ha realizado
el Plan Quinquenal con más de 70.000 obras; se ha consolidado la
reforma social; se ha pagado la deuda externa; se ha formado una
marina mercante; se ha organizado el país; se ha efectivizado la
soberamía, la justicia y la dignidad de la Nación.

Los detractores dicen: “Sí, pero hay cierto desequilibrio econó-
mico.” Ello recuerda el cuento de Discépolo: “Tenía un amigo a quien
nada le conformaba del todo. Asistía un día al circo, Allí un equili-
brista ponía sobre una mesa una silla; sobre ella, una botella; apoyando
la cabeza en la botella, hacía la vertical; con las piernas sostenía
un arpa, que tocaba con las manos. —¿Qué te parece?, —le preguntó
al amigo. —No me gusta cómo toca el arpa— le constestó.”

DESCARTES
EL GOLPE DE

cho del mundo de aspirar a la Presiden-
cia de la Nación, ,
El mismo que le cabe a todo ciudadano.
El camino era sencillo: se afiliaba a
un partido político o creaba el suyo; se pre-
sentaba a elecciones y juntaba votos. — .
. Se nos dirá que con la proclama del día 2
no iba a juntar cuarenta votos.
Pero a éso nosotros podemos contestar que
allá él con su plataforma. .
Por otra parte, tampoco juntó militares, y
mucho menos hombres del pueblo.
Nos referíamos solamente al método,

* * *

Todo ciudadano puede aspirar a hacerse
rico.

Con trabajo honrado, con empresas honra-
das, puede hacerse rico si es capaz o tiene
suerte.

A todo ciudadano le asiste el derecho de
aspirar a serlo y el de intentarlo por su cuenta.

Claro que si el hombre no se cree capaz
de inventar nada, de trabajar o realizar em-

resas y se pone en un camino para aplicarie
EL furca al que hizo su fortuna con el trabajo
honrado, entonces las ciudadanos honrados
tienen el derecho y la obligación de castigar
a ese aspirante a rico que tomó por el atajo.

* * *

El general Menéndez tomó por el atajo.

Cambió la plataforma electoral por' el golpe
de furca y quiso acortar camino a la Casa
de Gobierno, que no es cuestión de tomar por
Rivadavia derecho en un tanque que es pro-
'piedad del pueblo, sino que es cuestión de
tomar calle por calle y conciencia por eon-
ciencia. y

Pero tenemos nuestras fundadas sospechas
de que el general Menéndez no confiaba mu-
cho en el pueblo.

Tanto es así, que su proclama pasó por de
largo la Justicia Social.

puerta de la urna era demasiado estre-
cha para él y prefirió colocarse tras: la puerta
8 de Campo de Mayo.

Como argumento para una película de pis-
toleros, pasa. Sobre todo si tenemos en cuenta
yue al final el miserable recibe el condigno
castigo.

EL general Menéndez tenía todo el dere-

EE

Si no hubiera costado sangre inocente, esta
crónica política diría: mejor así.

Si una prueba hubiera hecho falta para
atentizar el arraigo en la nacionalidad del

ovimiento Justicialista, ésta vino de perlas
para demostrar al primer amago de intentar
torcer por la fuerza la voluntad popular, có-
mo el ejército y el pueblo saben ubicarse
donde la Patria lo exige, con desprecio de la
propia vida.

* * +
Lamentablemente, el golpe de furca hizo

necesaria la reacción de nuestro glorioso ejér- -

cito y de nuestro imbatible pueblo.

“¡La vida por Perón!”" no es sólo una frase
como creen los topos de la politiquería.

“¡La vida por Perón!” es una actitud.

Una actitud que en este caso se llama Cabo
Mayor Farina, auténtico héroe de la lealtad
y arquetipo de millones y millones de argen-
tinos que morirán mil veces si es preciso an-

LONALINO

HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO
SAN MARTIN BUENOS AIRES

20 MUNDO PERONISTA

FURCA

tes de que nadie, ¡nadie!, ni de adentro ni de
afuera, pueda hollar la voluntad suprema de
esta Patria que no sabe escuchar otra voz
que no sea la de su pueblo,

¿Qué quería el general Menéndez?

¿9llé quería que no lo decía en su procla-
ma?...

¿Qué quería que para lograrlo se había
agenciado el apoyo de los mismos martidos
políticos que antes había requerido Braden?

¿Qué quería que desechaba las oportunida-
des de las libérrimas elecciones y tomaba por
el atajo?

¿Qué quería cuando intentaba intimidar al
pueblo con aviones? ,

Desde luego que no quería la Justicia So-
cial, pues la tenemos.

Ni la Independencia Económica, que ya está
conquistada.

Ni armar una gran Flota Mercante, porque
ya está navegando.

Ni ocuparse de los pobres y los deshereda-
dos, porque nadie en el mundo ha hecho ni

la mitad de lo que aquí se hace en este as-
pecto. -
¿Qué quería entonces el general Menéndez?

E

El genera] Menéndez quería lo que quieren
los “notables” de algunos partidos políticos:
obtener el poder.

Mandar,

Voltearlo a Perón.

Sacar al pueblo del escenario político.

Desembarazarse de este gobierno, que con
su acción pone de manifiesto la culposa inefi-
cacia de los desgobiernos anteriores.

Quería copar, quería volver al ayer, como si
la vida y la historia pudieran ser un almana-
que que se puede tomar desde la parte de
atrás y leerlo al revés.

Quería; como los hechos jJo demostraron, lo
que no querían el pueblo ni el ejército.

Lo que no quería la Patria,

¡Y así le fué!
SENEMBRE.
27

; Y Más de 3.000 artistas del teatro,

el cine y la radiotelefonía argen-

- tinos dan a conocer un conceptuo.

25 so manifiesto de adhesión a la re-
Ms elección presidencial del General
Perón. Dice la declaración de los
hombres que interpretan el anhelo popu-
lar: “Los que suscriben, integrantes de la
familia artística argentina, se hacen un
honor en expresar públicamente, por con-
ducto del Ateneo Cultural Eva Perón, sus
más jervientes deseos de que el General
Juan Perón se digne aceptar el enorme sa-
crificio que significa su reelección como

preszdente de la Republzca para consolidar

su estupenda obra como
| artífice y conductor de
la Nueva Argentina “y
evitar así que el país
pueda caer nuevamente
en manos de los políti-
cos venales que vendie.
ron a la Nación con su
entreguismo ¡permanen-
te, llámense radicales,
conservadores, socialis
tas, demócratas progre.
sistas o comunistas. Asi-
mismo hacen pública su
total adhesión a la Se.
ñora de Perón.

; * En un emotivo acto el Gene-
ral Perón concede la Medalla
Peronista al deportista francés
* Maurice Herzog, jefe de la expe.
dición que escalara el Himalaya.

“Esta medalla no ha sido jamás
entregada a ningún extranjero por un ac-
to de esta naturaleza. Pero nosotros consi-
deramos que
los hombres
que han de-
mostrado el
valor de es-
tos mucha:
chos no son
nunca ex-
tranjeros en
esta tierra”,
dijo el Gene-
ral Perón.

* La Señora -

Eva Perón, atenta siempre a los problemas
de todo su pueblo, que no en balde ve en
ella a la auténtica Dama de la Esperanza,
recibe el pedido de la C. G. T. en el sentido
de gestionar la extensión del sueldo anual
complementario a los jubilados y pensio-
nados.

.

; €- El General Perón, compene.
trado siempre con la inquietud
progresista del obrero criollo, no
vacila en conceder su tiempo al
estudio de cualquier manifesta-
ción de la iniciativa e inventiva
del hombre argentino. Así, en el día de la
fecha, examina un nuevo motor inventado

— Jueves

por un humilde obrero de los Talleres Na.
vales de Puerto Belgrano.

* La Señora de Perón solicita al Poder
Ejecutivo quiera elevar al Congreso — an-
tes de que termine el actual período de
sesiones — el necesario proyecto de iey a
fin de que se haga extensivo el pago de
aguinaldo a los jubilados y pensionados,
lo mismo que una serie de mejoras larga-
mente anheladas por la masa trabajadora:
retiro a los veinte años de servicio, crea.
ción de un régimen de previsión para las
profesiones liberales, fijación de beneficios
sobre los cinco años mejor remunerados,
etcétera.
.

e En patriótica arenga el Gene-

SENEMBRE ral Perón saluda al Pueblo Ar-

— gentino reunido en Plaza de Ma.
z | yo después de sofocada la inten-
— tona revolucionaria. “Este mara-
“ villoso pueblo argentino no ha
nacido para ser esclavizado por nadie. Hay
en la vida de los pueblos un poder tutelar

que los defiende”.

* Desde su lecho
de enferma Eva
Perón saluda al
Pueblo que acaba
de escribir una
página inolvida-
ble: “El Pueblo
Argentino tiene
derecho a ser Tes-
petado y a ser de-
fendido en su vo-
luntad soberana,
en sus derechos
y en sus conquis-
tas, porque es lo
mejor de esta tie- N
a.

* El General Perón visita el acan-
tonamiento de Campo de Mayo,
donde recibe el saludo y la ad-
hesión de la oficialidad del ejér-
| cito y rinde homenaje al subotfi-

cial Farina, caído el día anterior

en el rumphm1ento de su deber militar.

€ La Confederación General del 'Trabajo
exalta, en un mensaje público, la inconmo-
vible lealtad de las clases laboriosas: “El
pueblo argentino, que vivió momentos de
profunda inquietud el 28 de septiembre,
unido a su gobierno y a las fuerzas arma-
das de la Nación, ha conjurado definitr0m-
mente la vil maniobra de un grupo de am-
biciosos inconscientes”.

= .“ En
… impo
3o nente
C acto
Domiege — reali

zado en
Plaza Italia por la
Confederación Ge-
neral del Trabajo,
se analizan y se
condenan los su- ;
balternos móviles que 1mpulsaron el fra-
casado motín del día 28.

* A través de todo el territorio a1gentino
se levanta la airada voz del repudio popu-
lar por el intento de quebrar las conquis-
tas logradas por el Justicialismo para el
Pueblo Argentino.

Contrasta este repudio con la tierna in-
quietud con que las masas descamisadas
de la República siguen, como cosa propia
y q Tida, las alternativas de la dolencia
que mantiene postrada a Eva Perón. Innu-
merables son las rogativas que se levantan
por su pronto y total restablecimiento.

.

0…E * El General Perón recibe a los
periodistas y les explica los acon-

l tecimientos del día. 28: *“Estoy

C acostumbrado a estas cosas. He-

mos tenido una larga época de
confusión. Lo que no me explico
son Las verdade. ,
deras causas de
este hecho, estan-
do, como estamos,
a .un mes de las
elecciones. No
creo que ninguna
revolución pueda
justificarse en
vísperas de una
elección. La me:
jor revolución
que puede haber
es una elección
donde el pueblo
puede expresar
libremente su vo-
luntad. Una per-
sona que se pone
a hacer un movi-
miento a un mes
de la elección,
tiene, necesa-
riamente, que fra
casar, como ha
ocurrido en este
caso. Este no es
un movimiento
contra el Gobier-
no, es un movi-
miento contra ei
Puebdlo, porque, si
así no fuese, es
perarían el resul-
tado de las elec-
ciones, donde el
Pueblo va a deci-
dir su voluntad,
que, creo, es la
que debemos aca-
tar todos”.

Lunes

FUNDICION DE
METALES

FLO&*&,
ESTANO ANTIM

MUNDO PERONISTA Z:
… 6 El Gobierno Justicialista rati-
fica su decisión de asegurar el más
z absoluto clima de libertad para

los próximos comicios del 11 de
Marte: noviembre, sin que la asonada del

día 28 disminuya, en medida al-
guna, las garantías de que disfrutarán los
políticos opositores, vinculados, directa o
indirectamente, con ese atentado contra la
Scberanía Popular. “Muchos políticos opo-
sitores han tratado de crear un clima propi-
cio a la revolución, y prueda de ello son
los discursos pronunciados por los mismos
en todo el país, anunciando que el actual
gobierno duraría po-
co, que pronto se ter-
minaría la era pero-
nista y que confiadan
en que las fuerzas ar-
madas habrían de to-
mar alguna actituá
en ese sentido. El he-
cho de que no hayan
logrado convencer al
pueblo, que demostró
su repudio a la aso-
nada del 28, no dismi-
nuye la responsabili-
dad y la mala inten.
ción de esos dirigen-
tes políticos.”

-
… * Desde la cátedra de la Escuela
Superior Peronista, el General

Perón se dirige a los candidatos

a intendentes de los distintos

Miércol Partidos de la Provincia de Bue-
nos Aires. Dijo el General Perón:

— “En un-país ins-
titucionalmente
representativo
federal la orga-
nización de la
fuerza política
ha de ser emi-
nentemente re-
presentativa y
en su fracciona-
miento federal
para que coinci-
da la organiza-
ción política con
la organización
constitucional,
Nosotros no somos contrarios al sentimien-
to local, pero sí
al caudillo vicioso
que rompe y per-
turba permanen-
temente la orga-
nización nacio-
nal” Ezxaltó el lí-
der del justicia.
lismo la alta mi-
sión destinada a
la Escuela Supe-
rior Peronista
que “tiene por fi-
nalidad formar
hombres capacita-
dos para la con.
ducción, para ha-
cer una conduc-
ción científica de
la política y no
entregar ésta a
las manos de los
caudillos que va-
len más y se en-
cumbran más
cuando son más
malos, más ca-
manduleros y más
inmorales. Anhe.

eR

22 MUNDO PERONISTA

lo el desarrollo integral de estas escuelas

que deben ser racionales y orgánicas por-

que deben formar a los hombres dirigentes”.
E

… * La Fuerza Aérea Argentina
agasaja al General Perón y le ra-
4 tifica su lealtad. Señaló el Gene.
ral Perón su permanente preocu-
pación por el crecimiento y con-
Jueves — colidación de la aeronáutica y ase-
guró que esa obra proseguirá con ritmc
continua-
do.

e Las mu-
jeres que
trabajan
en la Mu.
nicipalidad
de la ciu-
dad de Bue-
nos Aires
afiliadas a
la Unión
Obreros y
Empleados
Municipa-
les realizan un acto en el teatro General
San Martín en honor de la Sefñora Eva
Perón.

OCTUBRE * En Londres, en el Oratorio de
Brompton, se oficia una misa im-
petratoria por .la salud de Eva
5 Perón.
* En Roma el Cardenal argentino
Caggiano celebra igual oficio re-
ligioso y con el
mismo objeto.
Wáshington,
Santiago de Chi-
le, Copenhague
y Belgrado son,
simultáneamen-
te, escenarios de
esta prolonga-
ción de la in-
quietud que con-
mueve a tode el
Pueblo Argen-
tino,
* En nuestro
país se destacan
las misas ordenadas por el personal de los
Ministerios de Hacienda y de Industria y

Comercio.

OCTUBRE * El diario “A Cruz” de Río de
- Janeiro publica un artículo de
Leopoldo Da Silva titulado “¿Bra-
den o Perón?”, señalando que “no

es la primera vez que el fracasa-

do diplomático de Waill Street, de

Viernes

Sábado

triste memoria en la Argentina, procura -

intervenir en la política interna de la na-
ción amiga usando de métodos cobardes e
inverosimiles, aprovechándose de la calum-
nia más torpe y de la mentira más info-
mante, armas predilectas de la campaña
personal contra el General Perón, Presi-
dente-de la República, y para la cual cuen.
ta con el apoyo de argentinos desvergon-
zados y enemigos de la Patria”

* Se anuncia la aparición del libro “La ra-
zón de mi vida”,.que firma Eva Perón.

… * La Confederación General del
. Trabajo acuerda conceder a Eva
Perón, en la magna asamblea del
7 17 de octubre, el laurel a la dis-
tinción del reconocimiento.
€ El Ateneo Bancarios Argentinos
celebra una reunión en
la Plaza Constitución,
como parte de su cam-
paña pro reelección de
Perón.

€ Se incorpora a la flo-
ta que asegura la inde.
pendencia económica del
vaís el nuevo petrolero
Presidente Perón.

Domingo

€ Con motivo de su cumpleaños,
las fuerzas armadas testimonian
— a Perón su lealtad y reconoci-
miento. Agradece el General Pe-
rón porque “el problema del Ge-
neral Perón a mí no me interesa
nada, pero sí me interesa el problema de la
Nación, que yo he de resolver, no tengo la
menor duda en eso. Ustedes saben como
y0, porque han jurado lo mismo que juré
yo, que en ese te-
rreno no se pue-
de dar un peso
atrás, y antes de
hacerlo, si las
circunstancias no
me apoyasen, me
voy tranquila-
mente a mi casna.
No he robado, no
he procedido mal
ni le hice daño a
la Nación. de mo-
do que respondo
ante mi concien-
cia que es mi su-
premo juez; lo demás no me importa nada.
Cuando puedo responder ante mi con-
ciencia, lo demás me tiene completa-
mente tranquilo. Todos los problemas que
tengo los podría resolver en cinco minu-
tos si yo cediese a la voluntad de los que
quieren sojuzgarnos. El problema de Perón,
repito, lo resuelvo en cinco minutos: la-
mando a un embajador y diciéndole que sí,
está todo arreglado; no tenemos ningún
problema. Pero, señores, ¿quién va a pagar
después las consecuencias de ese compro:
miso? Ustedes y nuestro pueblo. Antes de
ceder un milímetro en eso prefiero irme
a mi casa.”

*
…E * En un rasgo de ejemplar ins-
piración democrática, del que no
existen antecedentes en la histo-
S ria política de otros países, el Pri-
Martes — NEN Magistrado de la Nación re-
"- suelve delegar transitoriamente el
mando presidencial, con el objeto de rodear
de las más amplias garantías de imparcia-
lidad el acto eleccionario del 11 de noviem-
bre próximo, en el que el General Perón
se presentará como candidato. Asimismo,
y en el propósito de ofrecer al público de
otras naciones un conocimiento amplio y
veraz de la dignidad
con que el pueblo ar-
gentino realiza hoy
sus justas electorales,
el Poder Ejecutivo in-
vita a un numeroso
grupo de periodistas
y dirigentes gremia-
les latinoamericanos
para que presencien
el desarrollo del acto
comicial.

ADA más significativo que
N el hecho de que el Gene-

ral Perón haya pronun-

ciado una magistral clase
de política a los candidatos a
Intendentes del Partido Peronis-
ta en la Provincia de Buenos Ai-
res, porque ha servido para es-
tablecer, perfectamente, la rela-
ción entre quien preside el go-
bierno nacional y quienes, en el
orden local más pequeño, son
los realizadores de esa gestión
comunal, que se ha considerado
como el basamento más firme
del gobierno democrático.

LA MEJOR DEMOSTRACION

Es la mejor demostración de
la importancia que todos tienen
en la construcción de esta Nue-
va Argentina, plena de justicia
y de soberanía política y econó-
mica. Sus palabras sirvan para
todos aquellos que van a tener
el insigne honor de acompañar
como candidatos de nuestro par-
tido al General Perón, en las
próximas elecciones del 11 de
noviembre de 1951.

Ellas precisan los principios
de una conducta política que ha

hecho del desinterés, la abnega-
ción y el sacrificio, las normas
fundamentales que deben guiar
a todo ciudadano en su actua-
ción pública.

HOMBRES CAPACES
Y LEALES

Los candidatos son hombres
capaces y leales, conocedores de
la doctrina de nuestro movi-
miento, por su actuación en las
filas de nuestro propio partido;
o como dirigentes sindicales
que, desde la Confederación Ge-
neral del Trabajo, se han con-
vertido en paladines de la jus-
ticia social.

Las mujeres, que por primera
vez acuden a la lucha cívica,
son el exponente de esa volun
tad poderosa al servicio de las
reivindicaciones que dignifican,
que es Eva Perón.

IDEALES DE LA NACION
Y DEL PUEBLO

El hombre o la mujer que ha
surgido como candidato, tanto
en los puestos más encumbra-
dos como en los más modestos,
deben saber que es una pieza
fundamental en ese trabajo de
construcción de esta República,
que ha tenido la suerte de en-
contrar en un momento difícil
al conductor genial, cuyas reali-

zaciones constituyen la más fir-
me demostración de lo que pue-
de hacerse cuando se colocan los
ideales de la Nación y del Pue-
blo por encima de todo.

PARA DIGNIFICAR
AL HOMBRE

Es comprensible que todos los
peronistas quisieran colaborar
desde una función representati-
va, pero ello no es posible, y esa
imposibilidad no debe motivar
ni el desencanto ni el resenti-
miento, porque el peronista es
antes que nada ciudadano y ciu-
dadano de una democracia que
hoy es justa y es real, y nues-
tro movimiento no ha surgido
para la conquista del poder, si-
no para dignificar al hombre.

Eso es lo trascendental y lo
que nos diferencia de otros par-
tidos políticos, que por no ha-
berlo hecho han terminado su
ciclo histórico, aunque no quie-
ran comprenderlo,

NUESTRA UNIDAD

La acción política debe unir y
no separar.

El hecho de que hayan surgi-
do determinadas candidaturas
no excluye a otros que son tan
capaces como éstos.

Lo único que tiene que tener-
se presente es que son la expre-
sión de aquellas condiciones so-
bre las cuales ha insistido el
propio General Perón, y que el
reglamento del partido ha pre-
cisado al hablar de la capacidad,
la moralidad, la lealtad, el sen-
timiento de disciplina y justicia
y la fe en los altos ideales que
orientan toda nuestra acción.

HONORES Y TRABAJO

Ser candidato es un honor,
pero es también un sacrificio,
porque el peronista debe pensar
que ha ido a la función pública
para servir a la Nación, para
servir al Pueblo y para servir
al movimiento.

Su elección no es un triunfo
personal, sino un llamado de cu-
yos resultados responderá con
la acción que desarrolle en la
defensa del justicialismo.

PALABRAS DE EVA PERON

Nadie lo ha expresado mejor
que Eva Perón al dirigirse a las
mujeres: “Debemos pensar que
las mujeres no aspiramos a los
honores sino a los trabajos, y en
ese sentido quiero dejar bien es-
tablecido que las mujeres que
cumplan algún cargo después del
11 de noviembre no lo considera-
rán ni lo ejercerán como un
“honor”.

"Deberán trabajar incansable-
mente o el Partido Femenino
las segregará de su seno por in-
conducta.

"El Partido Femenino cumpli-
rá así con la misión política que
le ha señalado el General, susti-
tuyendo la ambición por la ge-
nerosidad, y para eso convertirá
los honores en cargos de sacri-
ficio y abnegación.”

Que estas sabias palabras de
Eva Perón no sólo sirvan de nor-
ma a las mujeres, sino también
a los hombres, y así tendrá sen-
tido de realización esa unidad
del peronismo de que hablaba
en la mencionada conferencia el
General Perón.

MUNDO PERONISTA Z3
A traición viene enros- - ran seguir, que sigan; mi
cándose sigilosamen- empresa es alta y clara
;fi.e¡33mº una ser- - mi divisa. Mi causa es la

- eausa del Pueblo, mi guía
shota, m"j¡'::¡lgº;: ¿'sf'ál"¡f3; MUNDO PERONISTA desea ofrecer a sus lectores, en es- enzia: Buvdera de la P
ava3:;adg la mz;¡3;ga' del 8 tas páginas, una versión fiel y sintética de los acontecimien- tria,”
de tubre de . : N .
Apr¡eá¿ Dorque se cree tos registrados durante La Semana de Octubre de 1945. El 9 de Octubre
- invencible. : - .2 í : T Tras una noche inguieta,
a M cumielenda en Si e.sta fiei versión de este episodio d1f1erg de alguna otra ss d MO
complicidad con todas las conocida por nuestros lectores, ello obedecerá: ¿Ha renunciado el Coro-
ruindades y con todas las , nel Perón?
;>_zie¡'f¡'isv al Hombre de un 1%) A que en aquellas versiones se pretende colocar como ¿gglr_ = ¿g!r%ngad?
Oo. - é a
Y endamies, esando arca actores a personas que, para nosotros, sólo son sombras. ¿Quiénes y por qué le
que sólo va a golpear y que o s . e exigen la renuncia?
sólo tiene que enfrentar al 29) A que en esta auténtica versión de lo ocurrido durante Las noticias siguen tras-
ia — r La Semana de Octubre, no existen más que dos actores, iden- a e
— tificados allí hasta parecer uno solo: ¡Perón y su Pueblo! Todos parecen saber al-
El 8 de Octubre L ! y go. Y nadie sabe nada, en

última instancia.
Los diarios de la maña-
na, en lugar de orientar,

Murmullos enulas calles
e inquietud en los sem-

blantes. l !
Y a puertas cerradas, en- ta desconciertan a sus lecto-

ire el lujo del hampa adi- . res.

nerada,. cadildeos y conspi- . Empero, los hechos se su-

raciones. Después de desped?$se de su Pueblo, el Coronel Perón ceden como si _su hilación
De pronto, muy avanza- abandona la Secretaría de Trabajo y Previsión, en la tar- resultase del desarrollo cro-

da la mañana, una reunión de del 10 de Octubre de 1945. — nológico de un plan precon-

cebido:

de altos jefes en el despa-
cho del Ministro de Guerra.

Y el Ministro de Guerra,
con ellos.

La entrevista es secreta
y sólo repercute fragmenta-
riamente en la calle:

—pPiden la renuncia de
Perón...

—Se sublevó Campo de
Mayo...

—Tratan de llegar a un
acuerdo para evitar derra-
mamientos de sangre...

—8Si quiere salvarse, Pe-
rón tiene que aceptar las
condiciones que le impo-
nen...

Pero el Coronel Perón no
acepta más imposición que
la soberana voluntad de su
Puevdlo.

Se mantiene firme, como
si ya hubiese pronunciado
la histórica frase que el
Pueblo de la Nación le es-
cuchará tiempo después:

“Quienes quieran oífr,
que oigan; quienes quie-

Mientras el Coronel Perón se mantiene en
su despacho, intransigente ante la traición y
leal a su Pueblo, algunos jefes del acantona-
miento militar de Campo de Mayo se amoti-
nan y el centro de la ciudad es invadido por
grupos de pequeñas y pequeños oligarquitas,
que tratan de agitar al pueblo.

Hombres cuyas manos jamás fueron enno-
blecidas por el trabajo, acompañados por mu-
jeres que jamás trabajaron, todos ellos con-
fundidos con vendepatrias que paga el impe-
rialismo extranjero, se reúnen en la calle
Florida y piden la renuncia de Perón.

Y el Pueblo, ¿qué hace el Pueblo, entre-
tanto?

¿Acaso es éste un Pueblo ingrato y desleal,
que permanece indiferente cuando los enemi-
%?s, el Pueblo combaten al Hombre del Pue-

o

do desconcierto. Casi sin saber qué hacer,
asiste al bochornoso espectáculo de una trai-
ción incalificable.

No invade el centro de Buenos Aires, por-
que ignora a ciencia cierta qué es lo que
ocurre.

Y porque aun no sabe qué es lo que puede
hacer.

A medida que avanzan las horas, la traición
se pone más en evidencia.

¡Perón se ha quedado solo!

En una reunión celebrada en Campo de Ma-
yo, el presidente acepta las imposiciones de
los amotinados.

¡Y acepta la renuncia del Coronel que, con
la ayuda de su Pueblo, lo mantenía en ese
puesto: el Coronel Perón!

A las 18 horas 10 minutos, las radioemiso-
ras oficiales confirman la noticia de que ei
Coronel Perón ha renunciado.

Momentos después, la oligarquía gana la ca-
lle, solidaria con los agentes del imperialismo
extranjero, para pedir la entrega del gobier-
no a la Corte Suprema, expresión máxima de
la injusticia social que el Coronei Perón com-

bate.
El 10 de Octubre

La traición asestó ya su golpe contra el Pue-
dlo, al golpear a un Hombre que, por su pro-
pia voluntad, quiso estar indefenso.

Perón ha vuelto al llano.

¡Y todos dicen que Perón está solo!

Corren las turbulentas horas de este día sin
que el Pueblo reaccione.

Y sin que los traidores, llegados al gobier-
no, terminen de ponerse de acuerdo.

Hay militares, marinos y civiles.

¿Los nombres?

¿Para qué?

No harían otra cosa que ensuciar estas pá-

ginas.
- * * +
Día de nuevos cabildeos y de más vastas
conspiraciones.

Como creen que nadie recuerda ya a Perón,
que nadie va a pronunciar una palabra a fa-
vor de Perón, los traidores empiezan a pelear
entre ellos.

El Pueblo parece dominado por un profun-.

— a
“Ahora son gentes del Pueblo las que
ocupan el centro de la ciudad. Gentes

“Negan por millares y millares, des-
s ea

Se sienten dueños de la ciudad.

Y lo son.., aparentemente.

Pero sólo porque el Pueblo recién empieza
a despertar.

Porque aun no actúa.

¡El Pueblo!

Pero, ¿qué representa el Pueblo para esa
junta de coordinación democrática que exige
a entrega del gobierno a la Corie Suprema, o
para esos desleales militares que quieren man-
tenerse en el gobierno contra la voluntad del
Pueblo?

Para ellos, el Pueblo sólo representa un ins-
trumento, del cual se valen para satisfacer
sus apetitos.

El Pueblo no representa nada para esta oli-
garquía, que ahora se ensoberbece.

¡Tampoco Perón representa nada para ella!

Ni Perón ni el Pueblo.

Porque ignoran que, unidos el Pueblo y Pe-
rón, constituyen la fuerza más poderosa y
más digna de nuestra historia.

* + *

Si Perón ha caído, si Perón “ya nunca más
podrá volver”, ¿por qué no concederle una úl
tima gracia, como se le concede a un conde-
nado a muerte?

La traición quiere vestirse de santidad,

¿Qué quiere el Coronel Perón que se le con-
ceda como última gracia?

Que pida.

Y el Coronel Perón pide una sola cosa:

Que se le permita despedirse del Pueblo,
en el mismo lugar en que se identificó con su
Pueblo.

Quienes conceden “la gracia”, creen que el
Pueblo casi no escuchará al Hombre que quie-
re despedirse de él.

Y además, porque..., por las dudas, es mejor
asegurarse de que el pueblo crea que Perón
no ha sido traicionado.

La palabra de Perón tranquilizará al país.

Por eso le permiten que hable.

Luego, cuando el Pueblo se agolpa frente
al edificio de la Secretaría de Trabajo y Pre-
visión, vivando a su Líder, los traidores se
arrepienten.

¡Pero ya es tarde!...

Ahora son gentes del Pueblo las que ocu-
pan el centro de la ciudad. Gentes que llegan
por millares y millares desde todos los ba-
rrios, repitiendo una sola 'palabra:

¡Perón! ¡Perón! ¡Perón!

Y Perón ya está frente a ese Pueblo, diri-
giéndole la palabra, en estos términos:

Una multitud nunca vista hasta enton-
ces, se reúne en la Plaza de Mayo para
repetir, ante el temblar de los traidores:
“¿Queremos a Perón!” -

aE dE A R
“Trabajadores:
"”Termino) de hablar con Ylos em-
pleados y funcionarios de la Secre-
taría de Trabajo.

”Les he pedido, como mi última
voluntad de Secretario de Trabajo y
Previsión, que no abandone nadie los
cargos que desempeñan, porque me
habían presentado numerosísimas re-
nuncias. ,

"Yo considero que en esta hora el em-
pleo en la Secretaría no es un puesto
administrativo, sino un puesto de com-
bate, y LOS PUESTOS DE COMBATE
NO SE RENUNCIAN: SE MUERE
EN ELLOS.

"Esta casa, fundada hace un año y me-
dio, se ha convertido en la esperanza de
los hombres que sufren y trabajan. Esa
esperanza no debe ser defraudada por na-
die, porque acarrearía las mayores desgra-
cias a nuestra Patria,

"Despojado de toda investidura, hablo
hoy a mis amigos, los trabajadores, expre-
sándoles por última vez desde esta casa
todo lo que mi corazón siente hacia ellos y
todo lo que he de hacer en mi vida por su
bien.

"Si la Revolución se conformara con dar
comicios libres, no habría realizado sino
una gestión en favor de un partido políti-
co. Esta no pudo, no puede, ni podrá ser
la finalidad exclusiva de la Revolución.
Eso es lo que querrían algunos políticos
para poder vdiver; pero la Revolución en-
carna en sí las reformas fundamentales
que se ha propuesto realizar en lo econó-
mico, en lo político y en lo social. Esa tri-
logía representa las conquistas de esta Re-
volución, que está en marcha y que cua-
lesquiera sean los acontecimientos, no po-
drá ser desvirtuada en su contenido fun-
damental.

”La obra social cumplida es de una con-
sistencia tan firme que no cederá ante nada,
y la aprecian no los que la denigran, sino
los obreros que la sienten. Esta obra social
que sólo los trabajadores aprecian en su
verdadero valor, deber ser también defendi-
da por ellos en todos los terrenos.

"La Secretaría de Trabajo y Previsión aco-

265 MUNDO PERONISTA

“Y hay la misma
expresión de fir-
meza y de bondad
en su semblante.
Quizá un poco de
tristeza limpia en
la mirada... Por-
que algunas veces
la gratitud entris-
tece”

“Día que recuerda
la lealtad del me-
jor Pueblo del
mundo, hacia la
lealtad del mejor
Hompbre de ese
Pueblo: ¡Perón"

metió hace un año y medio dos enormes
tareas: la de organizar el organismo y la
de ir, sobre la marcha, consiguiendo las
conquistas sociales que se consideraban más
perentorias para las clases trabajadoras. Se-
ría largo enumerar las mejoras logradas en
io que se refiere al trabajo, a la organiza-
ción del trabajo, a la organización del des-
canso, al ordenamiento de las xemunera-
ciones y a todo lo que concierne a la previ-
sión social, Esta tarea realmente ciclópea se
ha cumplido con este valioso antecedente:
las conquistas obtenidas lo han sido con el
absoluto beneplácito de la clase obrera, lo
que rTepresenta un fenómeno difícil de igua-
lar en la historia de las conquistas sociales.

"En el campo de la previsión social he-
mos comenzado por realizar una propagan-
de sobre el ahorro — posible con los mejo-
res salarios — y luego propugnamos el in-
cremento de las mutualidades.

”Se ha aumentado el número de los argen.
tinos con derecho a jubilación, en etfras
verdaderamente extraordinarias, y a este
resnecto cabe destacar la iniciativa de la
Confederación de Empleados de Comercio
que constituye un triunfo y un motivo de
orgulln para la previsión social argentina.

”Hemos defendido desde aquí a todas las
organizaciones obreras, las que hemos pro-
pugnado, facilitándoles su desenvolvimien-
to. Desde esta casa no se ordenó jamás la
clausura de un sindicato obrero, ni se per-
siguió nunca a un trabajador; por el contra-
rio, siempre que nos fué posible pedimos
a las autoridades la libertad de obreros de-

tenidos por distintas causas.

"A diferencia de lo que ha sucedido en
otras partes, o en otros tiempos, las auto-
ridades han defendido a las organizacio-
nes obreras en lugar de molestarlas o

perseguirlas. Es así que terminamos de

dictar un decreto-ley referente a las
organizaciones profesionales.

"Cuando llegué a la Secretaría de
Trabajo, el primer pedido que recibí

de los obreros fué la derogación de
un decreto del año 1943, en el que se
establecía para las asociaciones gre-

miales un régimen de tipo totalita-
rio.

“El primer decreto que firmé en
esta Secretaría fué la derogación

de ese reglamento; y tengo la sa-
tisfacción de decir que el último
que he firmado es el nuevo régi-
men legal de las asociaciones pro-
fesionales, que difiere fundamen-
talmente del anterior. Y con res-
pecto al cual puedo asegurar
que es de lo más avanzado que
existe en esta materia.

"Bastaría decir que bajo es-
te cuerpo legal, el gobierno.
que puede intervenir una pro.
vincia o una asociación de

“Y ahora quiero que demos
una vez más ese ejemplo de
cultura que han erhibido en
esta ciudad las masas de trabajadores”.
eualquier orden, no puede, en cámbio, in-
tervenir los sindicatos obreros.

"También dejo firmado un decreto de una
importancia extraordinaria para los traba-
jadores. Es el que se refiere al aumento de
sueldos y salarios, implantación del salario
móvil, vital y básico, y la participación en
las ganancias. Dicho decreto, que he sus-
cripto en mi carácter de Secretario de Esta
do, tiene las firmas de los ministros de Obras
Públicas y de Marina, y beneficia no sola:
mente a los gestores de la iniciativa — la
Confederación de Empleados de Comercio
— Sino a todos los trabajadores argentinos,

j

”Y ahora, como ciudadano, al alejarme
de la función pública, al dejar esta casa,
que para mí tiene tan gratos recuerdos, de-
seo manifestar una vez más la firmeza de
mi fe en una democracia perfecta, tal como
la entendemos aquí. Dentro de esa fe de-
mocrática fijamos mnuestra posición inco-
rruptible e indomable frente a la oligarquía.

"Pensamos que los trabajadores deben
confiar en sí mismos y recordar que la
emancipación de la clase obrera está en el
propio obrero.

"Estamos empeñados en una batalla que
ganaremos, porque es el mundo el que mar-
cha en esa dirección. Hay que tener fe en
esa lucha y en ese futuro.

”Venceremos en un año o venceremos en
diez, pero venceremos. En esta obra, para
mí sagrada, me pongo desde hoy al servicio
del Pueblo, y así como estoy dispuesto a
servirlo con todas mis energías, juro que
jamás he de servirme de él para otra cosa
que no sea para su provio bien. Y sí algún
día para despertar esa fe ello es necesario,
me incorporaré a un sindicato y lucharé
desde abajo. "

"Al dejar el gobierno, pido una vez más
a ustedes que se despojen de todo otro sen-
timiento que no sea el de servir directa-
mente a la clase trabajadora. Desde anoche,
con motivo de mi alejamiento de la función
pública, ha corrido en algunos círculos la
versión de que los obreros estaban agitados.

"Yo les pido que en esta lucha me escu-
chen. No se vence con violencia: se vence
con inteligencia y organización. Por ello les
pido también que conserven una calma
absoluta y cumplan con lo que es nuestro
lema de siempre: del trabajo a casa y de
casa al trabajo,

”No debemos, por ninguna causa, exponer
la tranquilidad de un obrero o la felicidad
de una familia.

”Hemos de luchar con inteligencia y or-
ganización, y así el triunfo será nuestro,

"Debo decirles que he hablada con el
Excmo. señor Presidente de la Nación,
quien me ha prometido que la obra social
realizada y las conquistas alcanzadas se-
rán inamovibles y seguirán su curso.

"Pido, pues, el máximo de tranquilidad
a todos los trabajadores del país. Tran-

Después de haber
hablado para su pue-
blo, el coronel Perón
lo contempla

quilidad y calma es
lo que necesitamos
para seguir estruc-
turando nuestras or-
ganizaciones y ha-
cerlas tan poderosas
que, en el futuro,
sean invencibles, Y
si un día fuese mne-
cesario, he de for-
mar en sus filas pa-
ra obtener lo que sea
justo.

"Mientras tamto,
que sea la calma y la
tranquilidad lo que
guíe los actos de los
obreros, para que
no, se perjudique
esta magnífica jor-
nmada de justicia so-
cial. Pido orden pa-
ra que sigamos ade-
lante en nuestra
marcha triunfal:;
pero si es necesa-
rio, algún día pedi-
ré guerra,

"Y ahora quiero
que demos una vez
más ese ejemplo de
cultura que han ex-
hibido en esta ciu-
dad las masas de
trabajadores.

"Les pido a todos,
que llevando en el
coragzón muestra
bandera de reivin-
dicaciones, piensen
cada día de su vida que hemos de seguir
luchando inquebrantablemente por esas
conquistas, que representan los objetivos
que han de conducir a muestra República
a la cabeza de las naciones del mundo, KRe.-
cuerden y mantengan grabado el lema de
casa al trabajo y del trabajo a casa, y con
eso venceremos.

"Para terminar, no voy a decirles adiós.
Les voy a decir “hasta siempre”, porque
desde hoy en adelante estaré entre ustedes
más cerca que nunca, Y lleven, finalmen-
te, esta recomendación de la Secretaría de
Trabajo y Previsión: únanse y defiéndan-
la, porque es la obra de ustedes y es la
obra nuestra.”

El 11 de Octubre

Las palabras de despedida del Coronel co-
rren de boca en boca por los barrios obreros.

Van de una fábrica a otra.

Corren a lo largo de los talleres.

¡Día de incertidumbre y de inquietud este
11 de octubre!

Y el Pueblo sin noticias, porque no apare-
cen los diarios.

¡Se dicen tantas cosas!...

Que buscan al Coronel Perón.

Que van a detenerlo.

Que quizá lo fusilen.

Que ha renunciado el gabinete.

Que los traidores están peleando entre ellos.

Del que nadie dice aún nada es del Pueblo.

Porque el Pueblo aun está quieto.

El 12 de Octubre

Renunció el Gabinete y el país está prácti-
cemente sin gobierno.

Mientras tanto, la noticia de que el Coronel
Perón se encuentra arrestado toma cuerpo y

“Los trabajadores invaden el centro de Buenos Aires, y empiezan a rodear la
Casa de Gobierno, erigiendo la libertad de Perón.” -

agita a las gentes que viven en las barriadas
obreras.

El Pueblo se inquieta.

Se resuelven los más impacientes y forman
columnas qQue quieren avanzar hacia el cen-
tro de la ciudad.

La policía los apacigua.

Pero no es la policía la que comtiene al
Pueblo. Son las palabras de Perón, Las pala-
bras que el Líder de este Pueblo quiso diri-
girles únicamente a los trabajadores de este
Puebdlo:

"Yo les pido que en esta lucha me escuchen.
No se vence con violencia, Se vence con inte-
ligencia y organización.”

Y porque lo contienen esas palabras, el
Pueblo no llega sino en cantidades mínimas
al centro de Buenos Atires.

El Pueblo no está presente, en este 12 de
octubre, en la Plaza San Martín, donde las
pequeñas y los pequeños oligarquitas, unidos
a los vendepatria y a los traidores, escuchan
la proclama de un “lobo de mar”, que pocos
días después escapará como un cordero.

Ya en estos momentos, casi ignorada por
el Pueblo, una mujer muestra su temple ex-
traordinario y su corazón maravilloso.

No queremos relatar, con las palabras de
nuestra prosa dura, cuáles fueron sus pasos
y sus amarguras.

Preferimos ceder la palabra a uno de nues-
tros poetas: ;

ROMANCE DE UNA MUJER
Ya no manda el Coronel...

¡Dicen que está (1 TA
1'Toda la noche )$a caíido
sobre las almas del Pueblo!...

Amigos que lo querían E :
. están temblando de miedo. |
Los que lo nombran, apenas

lo nombran, casí en secreto...

¡Como si fuera pecado!...

¡Como si se hubiese muerto!...

Sólo una débdil mujer,

con sangre y alma de fuego,
va, for da noche, llorando
su dolor... ¡y va diciendo
las cinco letras del nombre
del Coronel prisionero!

Los que la escuchan, la siguen...
La consigna va e o

por las calles y las plazas,

por las barriadas de obreros,

por los ranchos de los pobres.
—¡Hay que seguirla!... ¡Es el Pueblo
que tiene, totra vez, l¿andera,

Y Ya es, otra vez, ejército!. ..
Só!llo una débil muí£r y

para encender tanto fuego, -
necesitaba la Patria

del Coronel prisionero...

¡Sólo una débil mujer

con sangre y alma de Pueblo!...

J. M.
EL 13 DE OCTUBRE

Un choque de ambiciones anarquiza defi-
nitivamente al gobierno.

Ni los políticos vendepatria permiten que
los copen los traidores en armas, ni éstos de-
jan que aquéllos los controlen.

El gabinete ha renunciado.

Pero ya anuncian otro, en el que dos per-
sonas se quedan con casi todas las carteras.
]?os personas...; dos malas personas...

Y, además, dos malas personas asustadas...
” Aun no han empezado a gobernar, con su
gabinete”, y ya están llamando a un ancia-
no o_llgarca para que forme un nuevo gabinete.
Mientras tanto, las gentes que viven en los
barr;os pobres continúan aproximándose, con
lentitud y cautela, hacia el centro de Buenos

Aires.
— EL 4 DE OCTUBRE

¡Perón está preso!
La moticia corre cual reguero de pólvora,
y entonces el Pueblo se dispone a desobedecer...
¡En una santa desobediencia!
¡Porque el, Pueblo desobedece la orden de

E

“La huelga general está prácticamente decla-

rada, y los trabajadores empiezan a dirigirse

hacia el centro de Buenos Aires, aisladamen-
te, pero en núcleos entusiastas”

Perón, de no recurrir a la violencia, p?ra sal
var a Perón de la violencia de los vende-
patria!

Las masas obreras se disponen a la acción,
mientras sus dirigentes, recordando que “SE
VENCE CON INTELIGENCIA Y ORGANIZA-
CION”, preparan una huelga general revolu-
cionaria.

Los traidores, entretanto, continñan tra-
tando de formar un gabinete de oligarcas.

¡Y la República sigue sin gobierno!

EL 15 DE OCTUBRE

Día de acción para la clase trabajadora, Y
de cabildeos para los oligarcas.

¿ Los primeros continúan preparando la huel-

'ga general.

Los segundos tratan de jformar gabdinete.

La exzpectativa de todos es ya extraordi-
naria.

Del Coronel Perón nadie sabe nada, oficial-
mente.

Pero los dirigentes obreros conocen la ver-
dad y la difunden entre los trabajadores.

Perón está preso en la isla Martín García.

Además, Perón está enfermo.

“EL 16 DE OCTUBRE

La huelga general está prácticamente decla-
rada y los trabajadores empiezan a dirigirse,
aisladamente pero en núcleos entusiastas, ha-
cia el centro de Buenos Atres.

La oligarquía, los traidores y los vende-
patria, soberbios y altaneros hasta poco antes,
se asombran ante el despertar del Pueblo.

Y las mnoticias que recibe el gobierno no
son alentadoras. ;

En las inmediaciones del Riachuelo la poli-
cía contiene dificultosamente a los trabaja-
dores que amenazan marchar sobre Buenos
Aires.

Por los caminos que conducen a la gran
ciudad, millares y millares de personas avan-
zan al grito de “¡queremos a Perón!”

Y el país sigue sin gobierno, porque los
aue traicionaron a Perón ni siquiera pueden
formar gabinete.

Los gritos del Pueblo repitiendo ¡quere-
mos a Perón! desconciertan en tal forma a
los traidores encaramados en el poder, que
el ministro de guerra tiene que dar explica-
ciones en un comunicado, en el que dice que
el Coronel Perón “no se encuentra detenido.
Solamente se han tomado medidas de seguri-
dad, que se consideran convenientes para su
persona”. 6

Poco después, y en otro comunicado, vista
la creciente agitación del Pueblo, se informa
“al país en general que todas las conquistas
sociales alcanzadas por la población trabaja-
dora serán íntegramente mantenidas”.

¡Pero ya es tarde!

¡Y es tarde porque el Pueblo ya está en

la calle!
EL 17 DE OCTUBRE

¡Día de la victoria del Pueblo Argentino
sobre los traidores!

Así se llamará en muestra tierra, por los
siglos de los siglos, a este glorioso 17 de Octu-
bre de 1945.

¡Día que recuerda la ilealtad del mejor

Pueblo del mundo hacia la lealtad del mejor ,
hombre de ese Pueblo: Perón!

“Muchas veces he asistido a reuniones de
trabajadores. Siempre he sentido una enor-
me satisfacción. Pero desde hoy sentiré un
verdadero orgullo de argentino...”

=

TTO

Desde los balcones de la Casa de Gobierno,
el Coronel Perón se dispone a dirigir la
palabra al Pueblo de la Patria, reunido en
la Plaza de Mayo, el 17 de Octubre de 1945.

Primen_¡ Noticia de este día: El gobierno
de la traición ya tiene gabinete, Un gabinete
de momias oligárquicas.

Segunda noticia: La huelga general es un
hecho. Los trabajadores abandonan las fábri-
<Áa;Í y talleres para dirigirse hacia Buenos

es.

Tercera noticia: El Coronel Perón acaba
de llegar de la isla Martín García y está en
el Hospital Militar, preso y enfermo.

Cuarta noticia: Los trabajadores invaden
el centro de Buenos Aires y empiezan a ro-
dear la Casa de Gobierno, exigiendo la liber-
tad de Perón. .

Quinta noticia: La policía, al recibir órde-
nes de cargar contra el Pueblo, silba a sus
jefes y grita con el Pueblo: “¡Queremos a
Perón!”

Sexta moticia: Desde los balcones de la
Casa de Gobierno, y ante una enardecida mul-
titud que reclama la libertad de Perón, uno
de los jefes de la traición pretende dirigir la
palabra al Pueblo.

Séptima noticia: El Pueblo, congregado en
la Plaza de Mayo, impide que los jefes de la
traición le dirijan la palabra:

Grita tres palabras:

“¡Que se vaya!”

Y luego tres palabras más:

“:Queremos a Perón!”

Octava noticia: ¡Perón está en libertad! Así
lo anuncia desde los balcones de la Casa de
Gobierno, a las 17 horas y diez minutos, un
obrero cuyo nombre se ignora..

-

Novena noticia: La multitud rodea, en ac-
titud amenazante, el edificio del Hospital Mi-
litar, donde se encuentra recluído el Coronel
Perón. Para calmar a esa multitud y a la que
se encuentra en Plaza de Mayo, las emisoras
oficiales anuncian que el Coronel Perón está
libre y que mantendrá una entrevista con
el presidente de la Nación.

Décima noticia: Una comisión designada por
el presidente de la República se entrevista
con el Coronel Perón, en el Hospital Militar.

Décimoprimera moticia: En un mnuevo co-
municado, las emisoras oficiales anuncian que
a las 23 horas el Coronel Perón se dirigirá
al Pueblo desde los balcones de la Casa de
Gobierno.

Décimosegunda noticia: A las 19 horas, uno
de los jefes de la traición entrevista al Coro-
nel Perón, para pedirle que los salve.

Décimotercera moticia: A las 21 horas y 40
minutos el Coronel Perón abandona el Hospi-
tal Militar.

Décimocuarta moticia: ¡Perón está en la
Casa de Gobierno!

La gran mnoticia para un gran Pueblo:

¡Perón ha vuelto!

Lleva el mismo traje con que, siete días
antes, abandonara la Secretaría de Trabajo
y Previsión.

Y hay la misma expresión de firmeza y
de bondad en su semblante.

Quizás un poco de tristeza limpia en la
mirada...

Porque algunas veces la gratitud entristece.

¡¿Cuando esa gratitud es tan grande que
enfrenta al hombre con el convencimiento de
que, ;;or mucho que se haga, jamás podrá
pagaria!

Y ahora, ante una multitud que lo aclama

con entusiasmo delirante, Perón mira con

gratitud a su Pueblo.

Y después le habla:

“Trabajadores:

"Compañeros:

"Hace casi dos años, desde estos mismos
balcones, dije que tenía tres honras en mi
vida: la de ser soldado, la de ser un patriota
y la de ser el primer trabajador argentino.

“"Hoy, a la tarde, el Poder Ejecutivo ha
firmado mi solicitud de retiro del servicio
activo del Ejército.

”Con ello he renunciado, voluntariamente,
al más insigne honor a que puede aspirar
un soldado: llevar las palmas y laureles de
General de la Nación. -

"Lo he hecho porque quiero seguir siendo
el Coronel Perón, y ponerme con este nom-
bre al servicio integral del auténtico Pueblo
Argentino.

"Dejo el honroso uniforme que me entregó
la Patria, para vestir la casaca del civil y
mezclarme con esta masa sufriente y sudo-
rosa que elabora el trabajo y la grandeza de
la Patria.

"Por eso doy mi abrazo final a esa insti-
tución que es un puntal de la Patria: el
Ejército.

"Y doy también el primer abrazo a esta
masa grandiosa, que representa la síntesis
de un sentimiento que había muerto en la
República: la verdadera civilidad del Pueblo
Argentino.

"Esto es pueblo.

“Esto es el pueblo sufriente que representa
el dolor de la tierra madre que hemos de
reivindicar. .

"Es el Pueblo de la Patria.

Es el mismo Pueblo que en esta histórica
plaza pidió, frente al Congreso, que se res-
petara su voluntad y sus derechos.

"Es el mismo Pueblo, que ha de ser in-
mortal, porque no habrá perfidia ni maldad
humanas que puedan estremecer a este Pue-
blo grandioso, en sentimientos y en número.

"Esta verdadera fiesta de la democracia, re-
presentada por un Puebio que marcha, ahora
también, para pedir a sus funcidnarios que
cumplan con su deber, para llegar al dere-
cho del verdadero Pueblo.

"Muchas veces he asistido a reuniones de
trabajadores. Siempre he sentido una enorme
satisfacción. Pero desde hoy sentiré un ver-
dadero orgullo de argentino, porque interpreto
este movimiento colectivo como el renacimien.
to de una conciencia de los trabajadores, que
es lo único que puede hacer grande e inmortal
a la Patria.

“Hace dos años pedí confianza.

"Muchas veces me dijeron que este pueblo,
a quien yo sacrificara mis horas de día y de
noche, habría de traicionarme.

"Que sepan hoy los indignos farsantes que
este pueblo no engaña a quien lo ayuda.

"Por eso, señores, quiero, en esta oportu-
nidad, como simple ciudadano, mezclarme en
esa masa sudorosa, estrecharla profundamen-
te contra mi corazón, como podría hacerlo
con mi madre.”

Después de referirse a la unidad nacional,
el Coronel Perón agrega:

“Que sea esa unidad indestructible e infi-
nita, para que nuestro Pueblo posea no sola-
mente esa unidad, sino que también sepa de-
fenderla dignamente.”

Desde el seno de la multitud se levantan
voces que preguntan dónde estuvo el Coronel

erón, y éste responde:

“Preguntan ustedes dónde estuve. Estuve
realizando un sacrificio que lo haría mil ve-
ces por ustedes. No quiero terminar sin enviar
mi recuerdo cariñoso y fraternal a nuestros
hermanos del interior, que se mueven y pal-
pitan al unísono con nuestros corazones des-
de todas las regiones,.

"Y ahora llega la hora, como siempre, para
vuestro Secretario de Trabajo y Previsión que
fué, y que seguirá luchando al lado vuestro
por ver coronada esta era, que es la ambición
de mi vida: que todos los trabajadores sean
un poquito más felices.

"Ante tanta nueva insistencia, les pido que
no me pregunten ni me recuerden lo que hoy
yo ya he olvidado. Porque los hombres que
no son capaces de olvidar no merecen ser que.
ridos ni respetados por sus semejantes. Y vo
aspiro a ser querido por ustedes, y no quiero
empañar este acto con ningún mal recuerdo.
Dije que había llegado la hora de consejo,
y recuerden, trabajadores, únanse y sean más
hermanos que nunca.

"Sobre la hermandad de los que trabajan
ha de levantarse nuestra hermosa Patria, en
la unidad de todos los argentinos. Iremos dia-
riamente incorporando, a esta hermosa masa
en movimiento, cada uno de los tristes o des-
contentos, para que, mezclados a nosotros,
tengan el mismo aspecto de masa hermosa y
patriota que son ustedes.

"Pido también a todos los trabajadores ami-
gos que reciban con cariño este mi hermoso
agradecimiento, por las preocupaciones que
todos han tenido por este humilde hombre
que hoy les habla.

"Por eso hace poco les dije que los abra-
zaba como abrazaría a mi madre, porque us-:
tedes han tenido los mismos dolores y los
mismos pensamientos que mi pobre vieja ha-
brá sentido en estos días.

"Esperemos que los días que vengan sean
de paz y construcción para la Nación,

"Sé que se habían anunciado movimientos
obreros; ya ahora, en este momento, no existe
ninguna causa para ello,

"Por eso les pido, como un hermano mayor,
que retornen tranquilos a su trabajo y piensen.

"Hoy les pido que retornen tranquilos a sus
casas, y por esta únicCa vez, ya que no lo
pude decir como Sicretario dd Trabajo y
Previsión, les pido que realicen el día de paro
festejando la gloria de esta reunión de hom-
bres que vienen del trabajo, que son la espe-
ranza más cara de la Patria.

”Y he dejado delíberadamente para lo úl-
timo el recomendarles que, antes de aban-
donar esta magnífica asamblea, lo hagan con
mucho cuidado: recuerden que entre todos
hay numerosas mujeres obreras, que han de
ser protegidas aquí y en la vida por los mis-
mos obreros.” 3

Después de que la multitud lc ovaciona en-
tusiastamente durante largo rato, el Coronel
Perón termina su discurso con estas palabras:

“Pido a todos que nos quedemos por lo
menos quince minutos más, reunidos, porque
quiero estar, desde este sitio, contemplando
este espectáculo que me saca de la tristeza
que he vivido en estos días.”

MUNDO PERONISTA 75
AND SODA

El 28 de Septiembre Míster Whisky And Soda mandó dos despa-

chos urgentes por “Whisky

Cable”.

El primero a las 7.30 hs., a

Wall Street; el segundo, dos horas después a Montevideo:

7.30 hs.

¡Oh! ¡Míster Braden querido!'...
¡El movimiento ha triunfado!
¡Los muchachos $e han portado
de acuerdo a lo convenido!...
Perón, por supuesto, ha huído
eobarde, villanamente,
abandonando a la gente
que había comprometido...

9.30 hs.

¡Aló! ¿La Banda Oriental?
Mister Whisky And Soda,

Reciban a esos valientes
que han conseguido escapar...
(¿Que se queden a pelear?...
¡Parece que no tenían

una cosa que creían

que no les iba a faltar!...)

[iurgente —

INTERPRETACION

DANUBIO S.A.

DE MILANDERIA y TEJEDURIA

MORENO HP ESQ SALTA

BUENOS AIRES

— Los peronistas
son muy vanidosos.

— Es falso.

—gSin embargo,
fíjate en las reali-
zaciones y lo eléc-
tricas: Dique, cada
vez más dique...
¡Se dan mucho di-
que!...

CAPILAR

Del viejo peludis-
mo sólo queda en el
partido esa manía
de buscarle pelos a

30 MUNDO PERONISTA

la leche.

VIENE DE LA PAGINA 14

música de linda.... y uno oía cla-
rito a los pájaros cómo cantaban
dentro de la música!...

La madre ni siquiera recuerda.
¡Hace ya tanto tiempo! que sien-
do muchachita tenía que ir des-
calza a una escuela fría sin sol,
que funcionaba en una casona que
se llovía. Pasaban hambre enton-
ces. Y la maestra estaba siempre
de mal humor. Seguro, porque los
sueldos atrasados la hacían pasar
necesidades, Todo era distinto.

Luisito Saravia, salteño. Pedri-
to Berón, correntino. Olegario Acu-
ña, entrerriano. Jesús Canqui, ju-
jeño. Apolinario Basualdo, santia-
gueño. Hurtado Medina. catamar-
queño. Santos Reynoso, del Chaco.
Y cientos de miles de pibes argen-
tinos iguales a ellos, no se olvida-
rán más de aquellas veladas mara-
villosas, en que los más grandes
maestros de todos los tiempos re-
vivieron en sus páginas admirables,
ejecutadas por los más eximios
profesores de la orquesta sinfóni-
ca del Estado Argentino.

Pasarán los años. Pero siempre

El 27 de Septiembre, a la noche, uno ae nuestros cronistas sor-
— prendió juntos en una “boite” a Míster Whisky And Soda y Don
de

..? Allí descubrió su nombre:

Don Cangrejo, mi pensar

que ya poder andar juntos...
mañana a las ocho en punto.
¡Bla, bla, bla en el Palomar!
Ya no hay para qué ocultar

su nombre; en Campo de Mayo,
y en menos que canta un gallo,
que había comprometido...

recordarán quién fué Haydn, Mo-
zart, Gliúck, Beethoven, Bach, Per-
golesi, Aguirre...

Y ésa es una de las conquistas
de más significativo y perdurable
valor. Pues si “no sólo de pan vi-
ve el hombre” —ni los niños—,
comprendamos que el espíritu ne-
cesita para madurar y perfeccio-
narse la esencia nutricia que la
civilización ha atesorado religiosa-
mente para nosotros y para los
que vendrán, en la ciencia, el pen-
samiento, el arte, la literatura.
Arte para el pueblo, ya no es sólo
una bella consigna. Sintámonos
orgullosos de que arte para el
pueblo sea una realidad cada vez
más evidente. Una realidad que
sól8 fué posibie porque un día
Perón dijo: “En esta tierra los
únicos privilegiados son los ni-
ños”.

Y porque Eva Perón tomó esas
palabras en sus manos y las con-
virtió en juguetes, en hogares, en
ciudades infantiles y los sembró
por la Patria regándolos con el
amor de su gran vorazón.

¡Don Cangrejo!

Míster Braden va a indicar

cómo se hará el Gabinete...

¿Que estuvo en aquel banquete?..

¡Ya lo puede descontar!...

Don Canerejo: mi brindar

por este grande Nación.

¡Sin Evita y sin Perón...! —
¡Mañana vamos a hablarl
TAJABAMOS en un tranvía,
clásico modo de transporte
que todavía tiene mucho:
adeptos. Y entraba el sol
a raudales por las venta-
nillas. un sol de invierno primave-
ral, Con interés humano, ese inte-
rés recomendable para los que tie-
nen la tentación frecuente de en-
simismarse, nuestra mirada iba de
uno a otro rostro, Allí estaban co-
mo espejos de la vida con todas
sus expresiones: la carita feliz de
las colegialas, el semblante adusto

de los que conocen tareas absor
bentes. faenas inflexibles: el en-
trecejo nublado de quien piensa
en un problema difícil, la sonrisa
del que rememora algo amable, la
mueca traviesa de los estudiantes;
en suma: todo un muestrario de la
vida ciudadana. ¡Cuántas historias,
cuánto dolor, cuánta alegría, cuán
ta esperanza!

Como suele suceder en todos los
órdenes del interés y la curiosidad,
el último semblante que nos dedi-
camos a observar fué el de una
mujer que llevaba una niña en los
brazos y ocupaba nuestro mismc
asiento, del lado de la ventanilla.
El diálogo encantador que soste.
nían ambas fué lo que nos hiza
volvernos hacia ellas.

—Mamá, ¿ése es el jardín zooló
gico?

—Sí...

—¿Y cuándo me traes a pasear
aquí?

—Cuando tenga tiempo.

—pPero si ya lavaste la ropa €l
Junes, mamita: si ya planchaste y
todo,

—Sí....
por hacer.

—Bueno, ¿y si yo te ayudo?

Se cruzó nuestra mirada llena de
ternura con la de la madre. justa-
mente sobre los rizos castaños de
la pequeñita, y la respuesta fué
un dulce:

—No puedes todavía; cuando seas
grande,

pero me queda mucho

—¿Come Marta, como Teresita,
como José, como Pepa, como Luis?

—Claro.

Y la señora. una mujer del pue-
blo, cruzó ahora con nosetres una
mirada de simpatía y de inteligen
cia, que interpretamos como un:

—¿Ha visto usted queé joya ten-
go en el regazo?

Nuestra mano fué derecha a los
rizos de la nena, que se volvió a
mirarnos con esa expectativa de
las criaturas ante los extraños.

—¿Su niña menor?

—Tengo cinco más pequeños; la
última de un mes.

Sonreía como quien muestra un
tesoro, no de los que el aro o las
piedras ricas avalúan, sino más
bien el que descubre ese gesto am-
plío con que lJos campesinos seña-
lan su campo con espigas Q sU
predio de frutales en sazón. Álgo
nobie, hondo, misterioso. Sí: mis-

terioso, Pues observando mejor a
la madre, era visible su extrema
pobreza limpia, el aire de pálida
demacración que le extenuaba las
facciones delicadas, la luz un poco
triste de unas pupilas magníficas
con el signo de numerosas vigilias
en el livor de las ojeras,.

—¿De manera que tiene usted
muchos hijos?

—QOnce, Siete ya mayorcitos que
me ayudan bastante, aunque el pri-
mero descubre un carácter que me
asusta un poco; y cinco más pe-
queños.

—Mucho quehacer, ¿verdad?

Sonrió ella, mirando por la ven-
tanilla:

—Mucho: pero es la voluntad de
Dios..., que siempre ayuda.

—Tiene usted razón —alabamos,
inseparable la mirada del rostro
noble y bello, aunque tan fatigado
en su resignación y su sonrisa.

Y entonces levantó ella la mano
oscura y enflaquecida, en la que
albeaba un sobre:

—Aquí está la ayuda de Dios
que acabo de recibir: es una beca
para que estudie mi hijita mavor,
que tiene voluntad e inteligencia.
Y, ya tengo techo para mi familia,
pues se nos ha concedido una casi-
.ta muy limpia y alegre. Ya ve...

Sí; yo veía en el pálido sembian-
te algo así como el reflejo que
proyectara sobre él una ventana
abierta a la mañana.

—eEscribí a la Señora, contándo-
le lo que me pasaba, lo que vivía.
Y me contestó de esa manera. To-
do ha sucedido como en el cine,

¿verdad?
—Y como en los cuentos de ha-
das —respondimos—, y como en

la vida, cuando los que tienen po-
der sobre las soluciones y los pro-
biemas angustiosos usan ese poder
inspirado en la misericordia.

I

Y la segunda evidencia también
la tuvimos “a bordo” de un tran-
vía, en el cual regresábamos de la
Agremiación del Docente. Una se-
ñorita mavor, que saliera de allí
con nosotros, ocupó el asiento in-
mediato al muestro, pidiéndonos
ciertas explicaciones sobre una di-
rección. En aquel semblante plá-
cido irradiaba una alegría especial,
casi contagiosa, una de esas ale-
grías que necesitan compartirse.
Cuando quienes las experimentan
son generosos:

—Vengo tan contenta...,

—Vaya. muy bien.

Y aquellos ojos que miraban de
frente, lienos de luz, parecieron
sorprenderse al bus-
car los mnuestros. Fué

—bPues va a gustarle mucho: es
hermosísima.

— Vacaciones que son un regalo
y un descanso. Yo nunca pasé mi
serias, ¿para qué mentir? Pero he
trabajado mucho. Mamá es vieje-
cita. Quedé sola con ella; todos los
hermanos se casaron y contrajeron
sus obligaciones muy exigentes de
hogar. Entonces...

—:¿Entonces? —animamos, al ver
que se conmovía aquel semblante
expresivo a impulsos de un recuer-
do sensible,

—Entonces, como tengo un títu-
Jo, solicité a “la Señora” una cá-
tedra de labores, Me la entregó en
mano propia, Yo la vi..., yo le
dije...

Hubo un silencio lleno de emo-
ciones; la favorecida se removió
en su asiento, llevándose la mano
al pañuelo de gasa anudado en el
cuello:

—Yo le dije: lo que usted me
da, Señora, es un arma noble para
mi vida, y es... la tranquilidad
para la vejez de mi madre, y en
tonces Ella respondió: “Deseo que
disfrute por muchos años con su
mamá de esta alegría.”

Hubo otro silencio, lleno de lá-
grimas por parte de la señorita,
mientras nosotros, en silencio, de
tallábamos todas las expresiones
de aquel rostro, estudiando en él
la reacción del sentimiento más
perfecto de la vida: la gratitud. Y
como una corroboración de aque
lla certidumbre, escuchamos:

—No crea que mi nombramien-
to es de ayer o de hoy, Tiene ya
varios años. Pero nunca, nunca,
puedo olvidar esa generosidad.
Siempre me sorprende, siempre me
parece algo nuevo, maravilloso. Y
no lo olvido tampoco al rezar. Re-
Zo por Ella y me indigno cuando
aiguien desconoce o quiere nubla:
con mentiras su obra de amor
constante, infatigable. El mundo
está lleno de ingratos y hasta de
perversos y de cobardes, ¿no le
parece a usted?

Asentimos, ceon mucho interés
por el espíritu que descubre la ca-
sual amiga de mnuestro itinerario:

—Tiene usted razón, señorita,
pero hay que pensar que el bien
es invencible y que la luz pelea
contra las tinieblas. Usted debe re
cordar lo que dijo Jesucristo: “el
que tenga oídos para oír, que oiga.
el que tenga ojos para ver, que
vea”. Hay demasiados espíritus
sombríos, pero el Sol no deja de
triunfar todas las mañanas, Y ésa
es la evidencia de la luz, de la mis-
ma manera que nuestros actos son
la evidencia de nuestro espíritu..,

M. A. D.

como si hablaran:

—¿No quiere usted
saber por qué?

Sonreímos, respon-
diendo a aquella ex-
presión con otra que
equivalía a un tácito:

—8Si le parece que
merecemos el honor de
su confidencia...

Y se desbordó aque-
lla alegría como una
copa rebosante:

—pPor primera vez
tendré vacaciones, jun-
to con mi madre. Va-
mos a Chanadmalal.

s . e Z
¿Se da cuenta? Yo nó
lo conozcu,

PERONISTA 31

MUNDO
UANDO no podemos resolver
un asunto de un modo, ¿qué
hacemos? ó

Tratamos de resolverlo de
otro, desde luego.

Y así seguimos, ensayando y en-
sayando, hasta pegar en el “clavo”.

Entre nosotros, entre los crio-
llo_s, cuando se presenta una situa-
ción de tal naturaleza, se dice:

¡Hay que buscarle la vuelta!

¡Y si habremos tenido que bus-
carles la vuelta a mnuestros asun-
tos en los últimos años!

Es cecir, ¡si habrá tenido que
buscarles la vuelta el General Pe-
rón a nuestras cosas!

Porque las cosas que andaban
mal aquí eran muchas.

Los transportes, entre otras.

Y dentro del eEngranaje general
de €esos transportes, ¡cuántos re-
sortes flojos y cuántos tornillos
sueltos!

La coordinación integral de los
transportes, por ejemplo, era asun-
to al que había que buscarle la
vuelta cuanto axtes.

¿Que cómo se la buscamos?

Poco a poco, que ahora tenemos
que ir por partes.

En primer lugar había que pro-
ceder a una coordinación racional
de los transportes, por tierra, aire
y agua.

Aunque parezca fácil, había que
buscarles la vuelta a muchas cosas.

Por ejemplo, era necesario que
el Estado dispusiera de ferrocarri-
les, aviones, bareos, puertos, eleva-
dores de granos, etc.

A este asunto se le buscó mu-
chas veces la vuelta. Y por desgra-
cia sin ningún resultado.

Naturalmente. Porque si se tra-
taba de que esa coOrcinación ra-
cional fuese llevada a efecto para
beneficiar a la economía general
del país, siendo los dueños de los
transportes capitalistas extranjeros,
por mucho que se le buscase la
vuelta, ¡no había vuelta que darle!

Así anduvimos, durante más de
cincuenta años, buscándole la vuel-
ta al asunto de los transportes,
hasta que el General Perón se di-
jo, seguramente:

“No hay vuelta que valga”

Y le encontró la vuelta siguien-
do por el único camino que nadie
había sabido seguir antes.

¡Por el camino recto!

Nacionalizó los transportes,

Y ahora sí que a ese asunto, co-
mo problema global, ¡no hay vuel-
ta que darle!

El asunto quedó resuelto así”glo-
balmente.

Claro que cespués hubo que en-
trar a los detalles, y ahí fué nece-
sario que se le buscase muchas ve-
ces la vuelta.

Que se le buscase y que se en-
contrase.

Porque con Perón no hay vuelta
que darle.

La coordinación racional de los
transportes, por tierra, aire y agua
ya está lograda. Con nuestros fe-
rrocarriles, nuestas flotas aéreas y
nuestras flotas mercantes.

Y como ahora tenemos la manija,
vamos para adelante, siguiendo es-
te plan general:

19 En virtud de la coordinación
racional de los transportes, es I>o—
sible evitar la competencia entre
los diversos sistemas, poniéndolos,
en forma exclusiva, al servicio de
la economía general del país.

¡Y no al servicio de la economía
particular de algunos ingleses, co.
mo ocurría antes!

2% Estamos terminando de orde-
nar, sistematizar y condicionar el
transporte de productos, para ha-
cerlo más €económico, mediante:

a) La simplificación de las líneas
de transporte.

b) La supresión y el reemplazo
gradual de cualquier medio de
transporte improductivo.

c) La supresión gradual de las
líneas de transporte paralelas, que
siempre resultan antieconómicas.

d) El mejoramiento sostenido y
gradual ce la infraestructura de los
diversos medios de transporte: ca-
minos, vías férreas, canales, aero-
puertos, balizamiento, etc.

e) La sistematización de las ta-
rifas combinadas entre los diver-
sos med:os de transporte.

f) La organización racional del
acopio y distribución de combus-
tibles.

g) La coordinación de las líneas
de transporte que sirven a cada
puerto, r la creación e implan-
tación de zonas de atracción ce
cada puerto.

¡Había que buscarle la vuelta y
Perón se la encontró!

Ahora...

¡Pero, amigo; abépra ya no hay
vuelta que darle!

- de bien co-

— los casinos

E

— ge libremente a

- Sus ganan-

Buenos Aires, Miércoles 26
de Septiembre de 1951

¡Ya. no es-
tán los ca-
sinos en
manos de
pandillas
políticas!

eredenciales ul jafa del Estado, gene- !
ministro de la Unión Sudafricaña, se-|
acto se cunipl con _el ceremo e.

Las GCanancias de los El
Casinos Distribuyeron

P0 un decreto del Poder
Ejccutivo ha sido distrí- E
buida l1 suma de siete milla- $
mes doscientos mil pesos, imt- y
porte parcial del producmu Li-
quido de la explotación de sa-
las de entretenimiento y jue-

cias son dis-
tribuídas
para obras

mún. Antes
de llegar el
peronismo
al poder,

cuenta Fundación Eu Perón;-
1.850.000 a la previncia ¡.

en manos
de particu-
lares eran
los refugios
del monto-
naje, que combinaba estas actividades
con otras ilícitas y amorales. Hoy, gra-
cias al General Perón, ya nadie se en-
carama a la dirección del país, utili-
zando el dinero mal habido o la pre-
potencia. Ahora los casinos sirven a la
deneficencia decorosa, y el pueblo eli-
sus gobernantes.

mociones ani

Buenos Atires, Viernes 28 de Septiembre de 1951.

Hacen bien “algunos” diarios en po-
ner con títulos pequeños a las reali-
zaciones peronistas. De no ser así, re-
sultaría insuficiente el espacio, a pe-
sar del gran tonelaje de papel “tirado”.
Esta vez se refiere a la noticia de
una inauguración del gobierno justi-
cialista. Se trata de una inversión de
2.500.000 pesos para la provisión de
agua a 87 manzanas de la Villa Krause
de San Juan. Esta provincia no sólo
está .siendo reconstruída, sino supe-

rada por el General Juán D. Perón. as y

Nolicias 3 Gráficas

BRAS Sanitarias de la Nación” s
* Krause (provincia de San Juan), las instalaciones de provxsi6n de
a corriente de dicha población, construídas por el plan quinquei
0 de un costo de $ 2.900.000 moneda nacional.

y o autorida
y provinciales. L

ORGANO DE LA EEVOLUCION NACIONA £

Buenos Aires, Martes
25 Septiembre de 1951

“Puerto de Buenos A1res al Paraguay

N una ceremonia realizada en la embajada del Paraguay,
“ suscripta el acta de entrega al gobierno de la nmación hi
a, de una zona franca en el puerto metropolitano.
con un galpón para almacenamiento de lu¡ …ur
lo al país del morte. Asistieron llael

o; !
Juan B, Benitez, el director de Áduanas de nuestro pais

¡Los hermanos sean unidos!... En
la Argentina los americanos mno
son extranjeros. El pueblo justi-
cialista lo ha entendido así siem-
pre y lo ha consagrado en la doc-
trina que el peronismo ha conden-
sado. El General Perón, con he-
chos concretos, manifiesta una
“Buena Vecindad”, desconocida pa-
ra los pueblos de América y rei-
teradamente burlada por el Impe-
rialismo. ¡Los provechos que exi
girían éstos si se encontrasen en la
posición geográfica de privilegio de
la Argentina! En cambio, acá nadie
tendría cara para impedir a su veci-
no el libre goce de sus derechos «
vivir y regirse por sus leyes. La ter-
cera posición es verdaderamente
humana.

ará p

ral se efecluuá a-metros de cañería de hierro func
£n principal de la| de varios diáme

. tros.
al mismo Para el abastecimiento
Y »' … domici

TE n - m intatra.s - Villa

DIARIO DE LA '…

-|Uarine

£ ee probicaaa

TN ,...-—-

Buenos Aires, Sábado 29 de Septiembre de 1951.

o Fenrada

E .u.; anrobada por la Cámara de Diputados de la Nación la modificación a la Ley 4249 de jubil
y imasienes nu-.ma:l del Estado. mu--—a reluu de 5a5 uñ'=¡ :l _término —n»

'
¡Nada menos que
900! Cuando empie-
cen a llegar este
mes, la oposición di-
rá que es un gasto
evagerado, hecho só-
lo con fines electo-
rales. El pueblo no
- oligarca que los use
para trabajar toma-
- rá a risa los alaridos
de esa mizxiura po-

E
al … uuo hav Iu conver¿in en lfy
Las Modificaciones !

Constantemente se inauguran e inician obras para la sanidad
y comodidad del pueblo. La populosa zona sud de Vicente
López se beneficia con un servicio que significa la materiali-
zación de un deseo del General Perón de atender las mecesi- y
que su esfuerzo va creando pro-
blemas naturales de desarrollo. Mientras gobierne el peronismo,

el progreso será vigilantemente propulsado.

dades del pueblo a medida

lítica sin platafor-
ma y sin pueblo.
m EA Hasta es probable

que ya estén hacien-
do cálculos por si
les llega la oportu-
nidad de venderlos.
¡Imposible! Las rea-
lidades los aplastan
cada día más.

EL LÍDER

Buenos Aires, Martes 25 de Septiembre de 1951

Construyen la
— terminal de ómmbus
N ORECONQUISTA, 4 — Ed'

Más ómnibus y
más viajeros n
una ciudad pro.
gresista evigen
una obra, y e'
General Perón la
construye. Es en
Reconquista, den-
de se están rea-
lizando los tra-
bajos de una mo-
derna estación terminal de ómnibus, Pró-
zima a ella se ha iniciado otra obra mo-
numental: la Escusla Normal “Juan B. Al-
dberdi”. Ambas construcciones serán mnue-
vos monumentos al trabajo que el peronis.
mo dejará para la historia en esa ciudad.

ferreno destinado 2 ese objeto
É realizando los trabajos p

uuu.ción ueneu ya p*incip¡o de
ejecución,
Con la ejecución de ambas obra:

) ORGANO DE LA REVOLUCION NACIONAL?

Buenos Aires, Martes 25 de Septiembre de 1951;:2

GENTINA COMPRA EN GRAN BRETAÑ:
OMNIBUS DEL TIPO MAS MODERN

MANCHISTI—.K. 25 (AL) — El gerente de ventas de la Ley=
ñ land Motor Co., D. C. Stokes, anunció que la Argentina ?
_;g.mlm—ado pedido. en esa empresa dpurn la adquisición dQ
-7 900 ómnibus de pasajeros. Se trata la compra más im.

HIERROMAT:,

MUNDO PERONISTA 33
Flota Mercante creada

mano ae ua y, mñana Una de las modernas
, unidades de la gran
: —
_ u e e -

por el gobierno del

WW general Juan Perón

¡La econo-
mía del país
se derrumba
de un mo-
mento a otro! Durante años la oposición
ha venido hablando de este “un momento
a otro”, que se posterga fatalmente a cada
memoria que publica el Banco Central. La
última nos confirma una vez más el seguro

encauzamiento que la economía macional ha tomado durante el “ Los que ayer no podían pagar el al-

Buenos Aires, Martes 2 de Ortubre de 195i

¡Otro buque, y
van...! Son

la calidad de
sus embareacio-
nes y la eficaz
labor de las tri-
pulaciones crio-
llas. Una mari-
Rivadavia” — lu- na mercanie co-
cirán el pabe- : E mo la que hizo
llón nacional pue rO lo EN el General Pe
por todos los — les”. * rón no sólo no
mares, en un Bun] tiene parangón
alarde argenti- con gobiernos
no sin preceden- anteriores, sino
tes de rigueza y con ningún país
soberanía. Nues- del mundo. En
tra marina mercante ya es la cinco años nadie levantó una
tercera del mundo en cuanto — flota semejante mni desarrolló
a tonelaie, pero la más mo- una conciencia marina como lo
derna. Su prestigio emana de 1a hecho el peronismo.

14.500 muevas
toneladas, que
bajo el nombre

de “Comodoro

£ Epoca

Buenos Aires, Viernes 5 de Octubre de 1951.

¡Derecho a la vivienda digna! Enun-
ciado correcto y realidad sublime.
La cantidad de barrios obreros cons-
truidos por el peronismo supera los
cálculos más optimistas. Por otra
parte, la inteligente nolítica crediti-
cia oficial ha posibilitado la materia- , -
lización del sueño de la casa propia El e iil
a docenas de miles de argentinos. o

H

12885

godierno del peronismo, Las cifras son halagiieñas. Una de ellas quiler más bajo, hoy son felices pro-
nos demuestra que las erportaciones a los Estados Unidos se dupli- - pietarios de comodidades insospechadas. Todo ello fruto del tra-

caron con respacio a 1950. La política monetaria argentina tiende

bajo argentino en manos argentinas. Años atrás, un partido de

a defender los intereses de la mayoría: el pueblo trabajador. Su oposición también hizo una cosa —una sola—, y ella fué el fruto

éxito está probado en la memoria que se comenta.

A

RASIL RIO *

El Justicialismo ya es bandera en Amé- -
rica. Durante años su creador, el General —
Perón. viene representando el más vi-
goroso exponente de una causa que es
la del Continente. Es la desesperada lu- —
cha de un pueblo sucesivamente vendido -
y explotado por un capitalismo inhuma- '
no. ¡Ya lo creemos que Perón salvó a -
América! Su caída significaría una vVic- —
toria aplastante del imperialismo. Feliz- —
mente, el pueblo lo ha interpretado así —
y ya el 28 demostró unn decisión para -
su autodefensa, que es otra realización -
del espíritu peronista al servicio de los '
altos ideales.

de una coima que sufrió el fueblo, Por eso la casa se transformó
en un conventillo que cada día se desvaloriza. más, a pesar
de que pierde “inquilinos”. :

Buenos Aires, Lunes 8 de Octubre de 1951.

“Presidente Perón”. ¡Cuántas
emociones que provocan lágri-
mas nos produce a diario este
nombre visto en tantas cosas!
En todas ellas se trata de algo
vital para el país. Siempre es
un símbolo de soberano celeste
y blanco. Hay lo encontramos
en un petrolero de 19.000 toneladas que entra a puerto en viaje inaugural con-
duciendo fuel-oil. Todo lo peronista se transforma así en pilares de una macio-
nalidad cada día más sólida. Si en plena construcción de esta inmensa obra
ya se perciben sus frutos, ¿cuáles no serán éstos a medida que se afianzan y
desarróllan? Los “Presidente Perón” están ya incluso en los corazones de todos
los argentinos de hoy, y la historia patria se mutre constantemente con él.

Buenos Aires, Viernes 5 de Octubre de 1951.

a Anotarse

1. *

El privilegio de los niños en la Nueva Argentina es una de sus más bellas realidades.
El Justicialismo cumple con una generación que ha rehabilitado y prepara otras
para que disfruten de una Argentina aún mejor. Para los miños. una escuela por
día, vacaciones y toda la atención que necesiten. Estas premisas no son demagogia.
Representan simplemente el sentido de responsabilidad para con la patria del porvenir.
Son imposiciones del Justicialismo a un gobierno popular y consciente que lo acata
como norma y doctrina social para la interpretación y manejo de los intereses del
pueblo. Así. con obras y doctrina, el peronismo se presenta a la crítica. ¿Puede la
oposición decir lo mismo?

34 MUNDO PERONISTA

NN
"

N

L
4
|||"|IIIIIIIIIII

l
1
|

Jy

I
hul
(
lm
1

|

ARECIA haber muerto. .

¡Y ha renacido en las escuelas!
. Lo hace renacer el General Perón, al disponer la
decoración mural y la ornamentación en todos los edi-
ficios que construye para las escuelas argentinas.

Para felicidad de todos los argentinos, el renacimiento del
arte muralista no se registra aquí, como ocurriera en Mé-
xico y en el Perú, para mostrar al desnudo graves problemas
sociales o económicos.

Resueltos ya esos problemas por el Gobierno Justicialista,
el renacimiento del arte muralista se registra, entre nosotros,
con la decoración mural de las nuevas escuelas argentinas,
que materializa la visión positiva de un pueblo digno y feliz.

Al influjo de esa contemplación cotidiana, los niños argen-
tinos modelarán su carácter y acendrarán sus sentimientos,
para ser mañana “los hombres buenos”, de quienes constan-
temente nos habla el Conductor.

Ocurrirá así, porque el renacimiento del arte muralista exal-
tará las virtudes más nobles, los ejemplos más insignes, los
sucesos más gloriosos, en fin, que señalan el camino de la res típicos de nuestra fauna y nues-
verdad, del bien y de la belleza. L 2— d

vi - ; tra flora; los que exaltan, en fin, la

Tal es el móvil determinante de esta noble obra de gobierno, tencialidad creadoro de las Juerzas
de elevada inspiración patriótica, mediante la cual los niños de neacio + as Iabores del ounDo
que concurren a las escuelas públicas han de estar siempre s "Z¡s Jtz - al las ;misorias inz
rodeados por expresiones artísticas que les eleven el espí- ºáº" : en Es
ritu y les purifiquen el pensamiento. Vn ia

El mismo valor documental e ilus-
trativo representan las esculturas y
los bajorrelieves que reproducen la
figura ideal de los recios eonstruc-
tores de la nacionalidad; los que mues-
tran la donosura de muestras danzas
nativas; los que enseñan los ejempla-

Todo buen mural que quie-
ra ilustrar sobre los episodios
salientes de la epopeya argen-
tina o americana deberá fijar
con precisión y hondura emo-
cional el ambiente y los so-
lemnes detalles de un instan-
te crucial del pasado, tradu-
ciendo de modo veraz e ins-
pirado las figuras humanas,
los gestos y el ropaje, el fer-
vor y los ademanes y la ac-
titud apasionada de mnuestros
prohombres, como así tam:
bién la masa del coro anóni-
mo, que debe servir de foro
cálido a tales escenas elo-
cuentes y tensas.

¿Qué mejor introducción al ámbito de muestra
pródiga tierra, como anticipo de las clases de geo-
grafía, que la permanente y familiarizada imagen
—en los frentes de aulas, patios y vestíbulos—
de muestros bosques chaqueños; de muestras lla-
nuras bruñidas por el oro y esmeralda de ios tri-
gales y maizales; de la plenitud patente de las ga-
naderías poblando las pampas inmensas; de los
valles serranos que exaltan una fiesta de luz y
colores; de los paisajes rutilantes de los lagos del
sur y, en el extremo noroeste, de la suspendida y
telúrica suntuosidad de la altiplanicie de la Puna?

Xamda/? ¡
PERÚN/

UNCA hemos tenido una respuesta
más brutal, más aplastadora, más
definitiva.
Siempre las que ocuparon estas
páginas fueron irrebatibles, porque
hemos tomado un “tema” cualquiera de la
“contra” —del oligarquismo—, y le hemos
asestado como respuesta una verdad pe-
ronista. ,

A pesar de su verborragia “temática”...,
nos sobraron y nos sobran puñados de res-
puestas. . ,

¡Como que les respondemos con realiza-
-ciones de Perón!

Pero ninguna como esta de hoy. Más
abrumadora, más corajuda, más definitiva,
¡más peronista!

¡A la peor de sus acciones, la mejor de
las respuestas!

A la traición, la lealtad.

A la cobardía, el coraje.

A la desvergiienza, el honor.

A-los enemigos de la Patria, ¡el Pueblo
entero de la Patria!

Ya no les quedaba nada por hacer; nada
por intentar. .

Desde aquel “banquete del sapo y los
cangrejos”, no dejaron un minuto de revol-
verse en su charco, tratando vanamente de
enlodar todo cuanto para el Pueblo es digno
de respeto y de cariño.

Desde la figura recia y vertical de su
Líder, hasta esa otra figura que rebalsa los
moldes humanos y está en este mismo mo-
mento dando al mundo el ejemplo de cómo
se deben dejar jirones de una vida en el
camino de una causa y en el sendero de
un pueblo: ¡Eva Perón!

Ellos llegaron hasta allí; hasta lo que pa-
ra nosotros, para el Pueblo, es intocable y
sagrado: ¡Perón y Eva Perón!

¡Qué iban a detenerse, acostumbrados a
negociar la Patria y traficar con su Bandera!

Lacayos del imperialismo, se arremolina-
ron alrededor de la figura grotesca de aquel
negrero internacional, abalanzándose como
perros hambrientos sobre el mendrugo de
la paga.

El Pueblo, fiel a su Líder y centinela in-
sobornable de sus conquistas y de su dig-

|

|

l 5 Znc

Agy Arizain E 6E SBL
CAPITAL: $ 8.500.000

r 7 TD p A
AMrna 934 Buenos Aores

L

365 MUNDO PERONISTA

“esencia de Pueblo, no los

nidad, desbarató todas sus
infamias.

¡Estuvo de pie cuantas
veces debió estarlo!

Creíamos que habían
agotado ya toda la gama
de su imbecilidad y de
su infamia.

Estábamos equivocados.

Les faltaba esto, toda-

vía:

¡El 28 de septiembre!

Les faltaba intentar po-
ner las mismas armas de
la Patria al servicio de
sus amos extranjeros, y
mancillarlas empleándolas
contra la Patria y contra
el Pueblo. :

Les faltaba esgrimir, en
el oscuro episodio del de-
lito, esa espada que “no
ha de sacarse sin razón
ni envainarse sin honor”,
porque es garantía de Li-
bertad y símbolo de So-
beranía.

¡Y lo hicieron!

Si el Ejército mismo,
fiel a su tradición san-
martiniana y leal a su

“El Pueblo, fiel al Lí-
der y centinela inso-
bornable de sus con-
quistas y de su digni-
dad, desbarató todas
suc maniobras.”

hubiera aplastado de in-
mediato, por sí mismo, hoy ardería la República
por todos los costados. ¡Porque a este Pueblo
descamisado de la Nueva Argentina hay que
matarlo para volver a someterlo!
¡Sépanlo de una vez, ellos y sus mandaderos!
¡Si quieren volver a sojuzgarnos, les pro-
metemos, en último caso, un reinado dan-
tesco sobre diecisiete millones de cadáveres!
Esta es, por eso, la más aplastadora y de-
finitiva respuesta peronista:
¡El 28 de septiembre!
El Pueblo de la Patria gritando una vez .
más, en la Plaza de Mayo, “La vida por
Perón”.
¡Y como nunca deeidido a darla!
Supieron del cuartelazo y no pensa-
ron más ni averiguaron cuántos eran.
Dejaron sus talleres, sus oficinas, sus
hogares.
No sabían si iban a regresar, ni les
importó saberlo.
Ellos salieron a dar su vida por
la Patria y por su Líder.
No les interesaba otra cosa, mni
preguntaron nada más.
Y se apretaron en la Plaza, ar-
diendo de indignación y de co-
raje..., ¡mientras los traidores
huían, o se entregaban sin pe-
lear! ;
* * *
Esperamos que no sea ne-
cesario volver a dar esta
respuesta.
¡Porque la escribiríamos
con sangre!
PARA TODOS
LOS HOMBRES
DEL MUNDO...

APAS, croquis, planos. Más allá, aparatos diversos cuya
misión desconocemos.

Y aquí, detrás de un gran escritorio, frente a nos-
otros, el hombre de ciencia.

Que a la vez es un funcionario.

Su palabra, precisa y serena, va mostrándonos un mun-
do nuevo .

Porque es para todos los hombres del mundo que trabaja,
juntamente con otros sabios argentinos, este hombre de ciencia.

—La ciencia universal que estudia la radiación cósmica,
carece hoy de bases firmes para orientar sus investigaciones.

—Hace poco creemos haberle oído decir que aquí, en la
Argentina, van a darse esas bases a la ciencia universal.

—Etfectivamente; vamos a dar esas bases, para que con
ellas se beneficien todos los hombres del mundo.

—¿En virtud de qué ha de ser precisamente nuestro país
el que dé estas bases científicas al mundo?

—En virtud de la privilegiada situación del territorio ar-
gentino, dentro del cual, y como caso único en el mundo, pue-
den captarse las radiaciones cósmicas, desde el Ecuador hasta
el Polo Magnético.

—Por supuesto, usted está hablando de un provecto.

—De ningún modo. Estoy hablando de una realidad en
marcha.

— Podría darnos algunos detalles sobre las tareas realizadas?

—Con mucho gusto. Como ustedes saben, existe en Cuyo
una Estación de Altura.

—sSí. La Estación de Altura “Perón”

—pPues bien. En esa estación, que se encuentra situada
al pie del cerro de la Laguna Diamante, están las instalaciones
de uno de nuestros principales observatorios. Dicho observa-
torio es, por así decirlo, el Jaboratorio central de nuestras
observaciones.

—Lo cual quiere decir que hay ya otros observatorios.

—S8í. Estamos ya en posición de las alturas necesarias para
cuatro observatorios más. El de Socompa, que, por encontrarse
-al norte- del Trópico de -Capricornio, puede proceder a la cap-
tación de radiaciones que corresponden a la zona ecuatorial. El
de Cuyo, del que acabo de hablarles, y tres más. Uno en Ba-
riloche, otro en Ushuaia y el tercero en la Antártida.

—Y la misión de los observatorios situados en esas alturas,
¿Cuál es? y

—Es de importancia fundamental, pero al propio tiempo
muy sencilla. En principio, sólo se trata de colocar las placas
de captación en esas alturas y dejarlas allí durante sesenta días.

—¿Y transcurrido ese término?...

—Transcurrido ese tiempo, las placas habrán captado to-
das las evidencias de radios cósmicos registradas, así como la
frecuencia, la intensidad y la periodicidad de dichos rayos.
Reunidas esas placas, la ciencia universal que estudia la radia-
ción cósmica dispondrá de la base que aun le falta para for-
malizar sus investigaciones. Por eso les decía, hace poco, que
en la Argentina Justicialista estamos trabajando para todos
los hombres del mundo, en una investigación que sólo puede
ser realizada aquí, merced a la privilegiada situación de nuestro
territorio y otra patriótica iniciativa del General Perón.

El hombre de ciencia continúa con sus tareas, y nosotros
nos alejamos para cumplir con la nuestra, que consiste en brin-
dar esta primicia a los lectores de MUNDO PERONISTA.

Argent'iños que han dedicado lo mejor de su vida a la
ciencia, se turnan en- la Estación de Altura “Perón”,
para realizar nuevas investigaciones.

de la Estación
de Altura “Pe-
rón”, después
de una de las : "

grandes mneva- - - -

das que se re-

gistran en la

cordillera de los Andes. En estos lugares, soportando los rigo-

res.de la etapa invernal, muestros hombres de ciencia traba--

jan infatigablemente, estimulados por el Gobierno Nacional. Z

Una de las cinco grandes estaciones argentinas, la de Cuyo, esta-
blecida para registrar las variaciones de los rayos cósmicos.
ESCUELA SUPERIOR PERONIS . E — > .

— N
CATEDRA:

m ESPUES de haber escuchado la clase
de la señora, tan interesante, espe-
cialmente en lo tocante a la oligar-
quía — que ella trató—, pensaba
yo que es, hasta cierto punto, ten-

tadora la oligarquía.

Decía ella que Alejandro El Grande, que
sin duda fué un rey descamisado, que al
salir de Macedonia regaló todos sus bienes
conservando para él sólo la esperanza, tam-
bién cayó en manos del sentido y del sen-
timiento oligárquico.

Cuando se apoderó de Persia y entró al
palacio de Darío, y vió su trono de oro,
se dió vuelta y dijo a los generales que lo
¿¡Cog1pañaban: “Esto sí que se llama ser
rey”.

Claro que él siempre había sido un rey
descamisado.

También dijo la señora que Alejandro,
después de estar entre los persas, se asi-
miló a ellos y cayó en manos de la oli-
garquía otra vez.

Le pasó lo que dice la señora que no nos
tiene que suceder a nosotros. Los condue-
tores han caído mucho en eso.

“CONDUCCION
1* PARTE
CONDUCCION TACTICA Y CONDUCCION ESTRATEGICA

Yo. voy a seguir tratando de los otros conductores, de los
que no se asimilaron a la oligarquía.

Los Organismos de la Conducción

Habíamos visto ya los elementos de la conducción, las carac-
terísticas modernas de la conducción, la doctrina, lá teoría,
las formas de ejecución y el método de la conducción. Hoy
voy' a hablar sobre los organismos de la conducción.

Antes de estudiar la conducción conviene referirse, siquiera
sintéticamente, a todos los órganos componentes de la conduc-
ción.

Por eso, cuando hablamos de los elementos de la conduc-
ción como valores intrínsecos de la conducción misma, nos
referimos a los conductores, a los cuadros y a la masa en sus
carácterísticas originales.

El gesto es fraternal y la sonrisa amplia,
porque el Conductor se encuentra ante
lo que más ama: ¡Ante su Pueblo!

“Por eso, al analizar cada uno de estos elementos constitutivos, diremos,
en lo que se refiere al hecho de conducir, que es necesario escalonar
claramente cuál es el aspecto en que aciúa cada una de las conducciones”

Cuando hablamos de las características
de la conducción moderna, la situamos en
el tiempo y en el espacio.

Cuando nos referimos a la conduc ;
a la doctrina y a las formas de ejecución,
nos referimos a los elementos de unidad
de la conducción.

Cuando hablamos del método de la con
ducción, establecemos las distintas parti-
cularidades acerca de cómo ha de conside-
rarse, desenvolverse y tratarse la conduc-
ción en sí.

Hoy vamos a conversar sobre los órga-
nos constitutivos de la conducción. Vale de-
cir, el conductor, los auxiliares de la con-
ducción, Ja transmisión, la ejecución y el
control de la conducción.

La conducción en sí necesita tener un
desarrollo permanentemente orgánico. Es
uno de los problemas básicos de la conduc-
ción, porque es, sin duda, una actividad di-
fícil, no sólo en la concepción, en la plani-
ficación y en la ejecución, sino también
en el control.

No se concibe una conducción sin un con-
trol. Vale decir, que no es suficiente que

yo dé una disposición, que ha de cumplirse,
sino compruebo personalmente que se cum-
ple, porque los hombres son siempre rebel-
des al cumplimiento, unos por inercia, otros
por apatía y otros por mala intención.

De manera que no es suficiente decirle
a! hombre lo que hay que hacer, sino que
es necesario comprobar si lo hace.

Esa es la experiencia más clásica en toda
clase de conducciones.

El punto de partida

- Por eso, al analizar -cada uno de- estos
elementos constitutivos diremos, en lo que
se refiere al hecho de conducir, que es ne-
cesario escalonar claramente cuál es el as-
pecto en que actúa cada una de las con-
ducciones.

Por eso debemos establecer, como punto
de partida, que la conducción moderna en
todos los *campos, tanto en lo económico,
como en lo político, en lo social o en lo
nilitar, se caracteriza por ser una actividad
centralizada.

Es decir, hoy no se concibe una conduc-

f

ción como en la Edad Media, donde se di-
rigía a larga distancia o con gran espacio
de tiempo, , mediante largas directivas.

¿Por qué? Porque no existían Jos medios
de comunicacion necesarios.

Para ir de un pueblo a otro tardaban lo
que se tarda hoy en ir en avión de Amé-
rica del Sur a Europa. Es decir, los medios
han hecho evolucionar la forma de la con-
ducción. Y lo que digo para estas comuni-
caciones intercontinentales, lo digo también
para las comunicaciones y transmisiones
dentro de un territorio.

Hoy para que todo el país quede impreg-
nado de una noticia, de una directiva o de
una orden, es suficiente que yo tome la
radio en cadena general, diga una cosa, y
diez minutos después todo el país esté en-
vuelto en la ola de esa noticia o de esa
disposición.

“Yo, que conduzca desde aquí, no estay con
nadie, ¡estoy con todos! Por esa razón no pue-
do estar con ningún bando ni con ningún par-
tido.” :

La Conducción Estratégica

Lógicamente, con esto ha ido evolucio-
nando también la conducción. Antes era más
necesario confiar en órganos intermedia-
rios. Hoy es posible realizar la cónducción
directa en ciertos órdenes de acción..

Esto sirve para la conducción general,
o sea, lo que desde hoy en adelante llama-
remos la conducción estratégica, porque en
la política hay también una acción estraté-
gica y hay acciones tácticas, porque la po-
lítica es una lucha, y donde hay una lu-
cha, hay una lucha general y hay luchas
particularizadas.

La lucha general es la estratégica y la
Jucha particularizada es la lucha táctica.

¿Qué hace la estrategia en la política”
Prepara las mejores condiciones generales
para obtener el éxito táctico en las accio-
nes parciales.

Eso tomaremos en adelante, para enten-
dernos, como definición de lo que es la es-

DISTRIBUCION

MUNDO PERONISTA 39

trategia política. Estrategia política es la
serie de medidas y acgiones que la conduc-
ción general establece dentro del marco to-
tal, para preparar las mejores condiciones
de la lucha táctica en los lugares donde
ella se realiza.

Y la lucha táctica, o sea la táctica polí-
tica, es la acción puesta en movimiento en
los sectores de acción política para vencer
en la lucha dirigida contra los adversarios.

Es decir, en otras palabras, que quien ha-
ce la conducción general, el conductor, tie-
ne por misión actuar en el campo político
en forma tal que posibilite las mejores con-
diciones de lucha, en cada lugar que ella
se realice.

Aplicación de la Estratégia

¿Por qué, señores, debe dividirse este
campo? ¿Por qué razón no se hace sola-
mente la lucha estratégica y no la táctica?
¿Por qué razón no se hace solamente la
táctica y no la estratégica? Nosotros esta-
mos acostumbrados, en nuestra política, a
confiar demasiado en la lucha táctica.

Hasta ahora se ha hecho muy poco en el
orden de la lucha estratégica. Se confiaba
en la acción de los caudillos parciales.

tisfacciones populares, que son la base del
predicamento general en política, y que los
caudillos locales estaban obligados, después,
a destruir de una u otra manera.

¿Qué ayuda tenían los colaboradores lo-
cales de la acción política general? Nin-
guna, por parte del gobierno o del que go-
bernaba y conducía la política en el campo
estratégico.

En otros casos se efectúa una acción es-
tratégica en la dirección de la política, pero
no siempre acompañada con la acción tác-
tica, porque, eficaz en una forma general,
la conducción estratégica afloja los resor-
tes parciales. Entonces, allí donde no hay
enemigos, los hombres se ponen a luchar
entre ellos en vez de formar un frente para
rualizar la lucha.

Tipo de Conducción ideuly

El ideal, en este tipo de conducción, ha
de ser tratar de ejercitar la mejor conduc-
ción estratégica, que ha de ser cumplida
con una hábil y combativa acción táctica
en los campos particulares.

Pregunto yo: ¿por qué deben ser las dos
y no una sola?

Tres Banderas Irreemplazables

De manera que, elegidos hábilmente ios
grandes objetivos estratégicos, la acción de
la lucha en cada lugar está facilitada enor-
memente para los que la realizan. ¿Por qué?
Porque tienen tres banderas irreemplaza-
bles, contra las cuales ni los adversarios
pueden luchar.

Esto lo doy sólo a título de ejemplo de
cómo ha de complementarse una acción con
la otra. ¿Por qué — dicen algunos — no
dirijo yo toda la política del país? No puede
ser, por una simple razón: ¿cómo podría
yo manejar, gobernar o conducir la polí-
tica en la provincia de La Rioja, estando yo
en Buenos Atires, si allí hay una lucha lo-
cal encauzada en un medio que desconozco,
en una situación que varía diariamente y
que yo también desconozco?

Yo necesito que esa lucha local la dirija
alguien con conocimiento perfecto del lu-
gar, costumbres, acción y situación diaria-
mente variables.

Esa es la conducción táctica; y así como
yo no puedo permitir que ése que realiza
la acción táctica me venga a interferir, o
a dar las directivas de cuál será la conduc-
ción estratégica que yo llevo en el país,

“Los hombrés que actúan en política deben ser manejado¿ siempre con
persuasión. Nadie puede actuar si no va convencido de que lo que va a
hacer es bueno, lo comparte y lo quiere realizar.”

“Nadie puede ir ya, en este Pueblo, contra la Jus-
ticia Social, contra la Independencia Económica
o contra la Soberanía. Y si van, peor para ellos.”

El gobierno cometía un sinnúmero de
errores en el orden político, empezando por
hacer demagogia en vez de obra de gobier-
no; hacía política desde el gobierno, en lu-
gar de realizar obra en el campo de las sa-

FÁBRICA DE HILADOS
- "_ , Y

-
=T TEJIDOS DE LINO
- !j .,/5'
_.:,&W_.;; '
IZ "
—| 1
=— 4 |
== » ln 0Ye Luo i yoe j

BUENOS AIRES

40 MUNDO PERONISTA

Primero, porque en la práctica hay in-
convenientes y factores desfavorables cuan-
do se realiza unilateralmente la conduc-
ción; y segundo, por una razón de ser de
la conducción misma: debe haber una con-
ducción estratégica, porque es la que fija
los grandes objetivos que deben ser bien
y hábilmente elegidos.'

Por ejemplo, en nuestra conducción po-
lítica estratégica, ¿cuáles son los objetivos
que nosotros hemos elegido como gran
orientación de nuestro movimiento? ¿Cuá-
les son las banderas que hemos puesto al
frente? La Justicia Social, la Independen-
cia Económica y la Soberanía Política.

¿Por qué razón han sido bien elegidos
esos tres objetivos? Porque nuestros adver-
sarios, si quieren actuar, tendrán que to-
mar los mismos objetivos nuestros.

Nadie puede ir ya en este Pueblo contra
la Justicia Social, contra la Independencia
Económica o contra la Soberanía. Y si van,
peor para ellos.

tampoco me puedo meter a enmendarle la
plana al que sabe y conoce la situación

local.
Gobierno de Conjunto

Yo mando en conjunto, pero no en de-
talle. Mando en conjunto creando las me-
jores condiciones para que en La Rioja es-
té en buenas condiciones y pueda empeñar
su lucha táctica y triunfar.

De manera que en el orden de la orga-
nización de las acciones, dentro de las ca-
racterísticas naturales y especiales que ca-
da situación estratégica o táctica plantea a
los conductores, cada uno debe actuar en
su puesto, ayudando sin interferir, porque
toda interferencia es inoportuna y es per-
judicial. N

Observen ustedes que todos los conflic-
tos que se nos plantean en la conducción
política, dentro del Movimiento, son moti-
vados por esas interferencias.

Así llega el desacuerdo, el que está arriba
interviene, observa, dice: “Yo estoy con és-
te”. Y así se produce la división en el par-
tido.

¡Estoy con todos!

Yo, que conduzco desde aací, no estoy
con nadie, ¡estoy con todos! Por esa razón
no puedo estar con ningún bando ni nin-
gún partido, .

Cuando se hacen dos bandos peroñistas,
yo hago el “Padre Eterno”: lJos tengo que
arreglar a los dos.

Yo no puedo meterme a favor de uno o.

del otro, aunque alguien tenga la razón.

A mí solamente me interesa que no se
dividan. -

No puedo darle la razón a ninguno de los
dos, aunque vea que, evidentemente. alguno
de los dos la tiene. .

Eso sería embanderarme, y si yo me em-
bandero, el arreglo se hace más dificultoso,

Más bien los llamo, converso con ellos, y
les digo: “Déjense de cuestiones; ¡qué van
a seguir discutiendo!; pónganse de acuerdo
y arreglen el conflicto.” Y cuando nos arre-
glamos y nos ponemos de acuerdo, no hay
problema entre nosotros que no se pueda
solucionar. "

Por eso, en mi función de conductgr su-
perior, si me emnandorase ;:11.'…Í.1'Í¿ a meter-
me en la conducción táctica del lugar, don-
de no es mi esfera de acción. Perjudicaría
los intereses !¿cales, abvandonaría el proble-
ma, intervendría en lo que no es obicto
Ce mi -conducción, y al abstraerm- en ese
prugrama, abandonarí= (a eoinducción de
—onjunto y estarísmal conducido lo estra-
tégico y mai conducido lo táctico. Y ésa
n0 es l2 runción del que conduce desde
arriva,

La línea divisoria
Por esa razón he hecho esta aisertación,
para explicar dónde está la línea divisoria
entre la conducción táctica y Ja conducción
estratégica .

“Sr todos actuamos
dentro de esta esfera
de acción que nos fija
la propia función, nos-
otros no podremos in-
terferir nunca, moles-
tar o crear problemas
ineristentes.”

“Para mí la elección
es un acto ruantitativo.
Son votos que se me-
ten dentro de las ur-
nas, Y para meter vo-
tos dentro de las ur-
nas, los hombres que
comparten mis ideas y
las de todos los que
pensamos así, ¿necesita-
mos estar organizados?

No hay una línea divisoria; hay un sen-
tido común que dice hasta dónde llega uno-
en su actividad y una prudencia que anun-
cia dónde debe detenerse antes de invadir
la jurisdicción de los demás, pero sobre to-
do eso hay un espíritu de amistad, de co-
rreligionario, de partidario, de doctrina,
que le dice a uno que cualquiera sea la
esfcra de acción donde actúe, si lo hace

n buena voluntad y para ayudar, est5
bien, y si lo hace con mala f——rnr — uuja

venitad, para Cnwapecer y para producir
fricción, está fuera de su acción y de su
misii ,,

Con buena fe y con buena voluntad, en
todas partes; con mala fe y mala voluntad,
en ninguna parte resultará eficaz.

Cada uno en su casa

Por esa razón, al establecer estvs ele-
mentos de la conducción, yo quiero ser su-
ficientemente explícito para que dejemos
ya, dentro de nuestro movimiento, esas
ideas perfectamente fijadas: cada uno en su
casa y Dios en la de todos, como reza el
proverbio,

En este caso, con disculpa de lo que di-
go, el que conduce lo estratégico es-el que

está en todas partes, pero de una manera
general, y el que conduce lo táctico es el
que está todo en su función y en su acción.
No se mete en la casa de al lado.

Si actúa dirigiendo la política en la Capi-
tal Federal, que no se meta en un pueblo
de Buenos Aires. Si actúa en un pueblo de
Buenos Aires, que no se meta en la Capital.
Si actúa en La Rioja, que no se meta en
Catamarca.

Eso está fuera de la función de ellos.

Y está fuera da la esfera de ellos porque
la conducción general y las relaciones en-
tre los distintos sectores de la conducción
corresponden a la conducción superior.

En la propia esfera de acción

Si todos actuamos dentro de esta esfera
de acción que nos fija la propia función,
nosotros no podremos interferir nunca, mo-
lestar o crear problemas inexistentes.

Ya en nuestro país se han producido. La
intención de formar una liga de goberna-
dores se produjo.

En nuestro movimiento todos esos que
han actuado con antigua concepción, han
producido factores disociantes y de moles-
tias en la conducción.

Hoy, afortunadamente, ya se ha delimi-

tado perfectamente bien. No se ha termi-
nado con las interferencias, pero, sin em.
bargo, la vamos realizando orgánicamente
bien.

Cada provincia, con su gobierno = <y re.
presentante del Partido P.crísta en el
Consejo Superior. "e< autoridades par-
tidarias =, ye cada una de ellas, con
=e comprensión y conducción parcial,
va desenvolviéndose perfectamente bien.

IMPORTADORES - EXPORTADORES |
S 7

. MAQUINAS
2 EN GENERAL

COFINTE

S. R. L. — CAF, $ 5.000.000
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 4
de la conducción.”

Cuando hay alguna pequeña cosa, nos re-
unimos, hablamos, nos ponemos de acuerdo.

Sobre todo, viviendo la verdad y no te-
niendo reservas mentales, no hay proble-
n;as, para nosotros, que no podamos arre-
glar.

Cuando se produce algún pequeño roce,
yo pongo especial atención y en seguida
llamo a las partes y les digo: “A ver, ¿qué
pasa?” “Vamos a estudiar”.

.. Estudiamos y arreglamos el roce y res-
tañamos. lo que pueda haber. No dejo pro-
fundizar. Hay que estar atento cuando se
produce la rasgadura, para que después no
se haga la grieta. Cuando se produce la ras-
gadura voy y pongo un poco de mezcla,
fratacho, y listo.

Diferencios astre ln Condacción y el
; ¡. A

En otras palabras, la conducción no es el
mando.

Por eso los generales no sirven para es-
to, porque los generales están acostumbra-
dos a mandar. Son unos hombres que a los
quince años son puestos al frente de una
unidad o empiezan a educarse en la disci-
plina. Cuando tienen dieciocho años recién
empiezan a mandar, y entonces para ellos
todo es mando. Luego, cuando llegan a
general, les ponen tres o cuatro mil hom-
bres a sus órdenes, les dan su grado, el
código de justicia militar y el mando. Na-
die dice que no. ¡Cómo va a decir que no!

En la política el asunto es otra cosa. Pri-
mero que nadie le da los tres mil hom-
bres; se los tiene que ganar el conductor.
El grado no ¡o tiene, ni tampoco el código,
y si manda una cosa sin sentido no le obe-
dece nadie.

Esa es una conducción muy distinta. Aquí
hay que arreglárselas para que la gente ha-

_

m

s

42 MUNDO PERONISTA

“La conducción política es difícil, por-
que es cuestión de tacto, ductilidad y
aplicación consciente de las medidas

u

U A
NALETO

ga caso y, sobre todo, tener cuidado de no
ordenar nunca nada que no se pueda ha-
cer, porque si eso se hace una vez, abre la
puerta para «que por ahí pasen todos los
demás que no quieren hacer lo que deben
o lo que conviene hacer.

Es decir, hay que procurar que no des-
obedezcary por primera vez. Cuando se tra-
ta de un asunto escabroso, mejor es manio-
brar bien para que no tenga nada que
decir nadie.

Desde que estoy en el gobierno nunca
he tenido que decir: “Hay que hacer tal
cosa”, siempre me las arreglo para que me
vengan a decir los demás lo que yo quiero
que se haga.

Y sobre todo, en esta clase de conduc-
ción superior es conveniente estar acora-
zado con la condescendencia y sobre todo
con la transigencia.

Juego de transigencias

La política, a pesar de que en ella hay
algunos intransigentes, es un juego de tran-
sigencias., Se debe ser intransigente sólo
en los grandes principios. Hay que ser tran-
sigente, comprensivo y conformarse con
que se haga el cincuenta por ciento de lo
que uno quiere, dejando el otro cincuenta
por ciento a los demás.

Pero hay que tener la inteligencia nece-
saria para que el cincuenta por ciento de
uno sea el más importante.

En esta conducción, nada rígida, todo
dúctil, nada imponente, todo sencillo, hay
que ser tolerante hasta con la intolerancia.

Naturalmente que hay que tener también
el conespio de la energía cuando la energía
está justificada.

Un gobierno débil termina con su presti-
gio, pero no hay que ejercer la energía in-
aportunamente. Un acto de energía rea:
Fzado en una oportunidad, por impulso,
por pasión, por odio o por cualesquiera de
esos malos consejeros, lleva al desprestigio.

Cuando uno toma una medida enérgica,
ha de pensarlo muy fríamente que no sean
las pasiones las que se lo aconsejen, sino
el raciocinio. Que sea fríamente meditada;
que sea apreciada en todas sus consecuen-
cias y muy consultada antes de tomarla.

Consultar hasta a los propios interesados,
que cuando uno los sabe consultar, ellos
aconsejan lo que uno quiere, porque es lo
justo. Entonces se toma la medida enér-
gica y no se afloja aunque “vengan dego-

DN Dr
S o

LISTA

Ílando” 7(V:omo dijo Martíh Fierro. Se lleva
adelante y se cumple. De lo contrario, no”
se debía haberla tomado.

La conducción política es difícil, porque
es cuestión de tacto, ductilidad y aplica-
ción consciente de las medidas de la con-
ducción.

Si un general da una orden mal dada.
lo más que le puede pasar es arrepentirse
y dar una contraorden.

En política, una vez que se toma una
medida mala, ya no tiene arreglo.

Dirán que es un torpe, un sinvergiienza,
y eso nadie se lo sacará más de encima,
porque no tiene el código ni un montón de
cosas con que cuentan los militares.

De manera que esta conducción ha de

— MQ aa ¡
- LA TRISTEFA
s DIÁBLO .

- $e Meeda 7 a- ml

y E FEN 5 EE

“Efectivamente, los hechos me dieron la razón
en las elecciones, pues eo topoco que pudi-

mos hacer nosotros, orgánicamente, se supe-'

Y6 todo lo previsto”

med_itarse muy profundamente, porque la
disciplina con que se actúa en política es
muy distinta a la militar.

Es una disciplina consciente, como lo es
también la militar, pero sin rigidez; por-
que el militar está allí en un eervicio: si
es soldado, obligatorio, y si es jefe u ofi-
cial, en su profesión, de la cual él ha he-
cho fe para cumplirla y ha jurado realizar-
la con honor, disciplina y dignidad.

De manera que cuando recibe una orden,
buena o mala, está obligado a cumplirla,
porque está en su servicio, en su obliga-
ción; pero al político si le dan una orden

“Lógicamente, con esto ha ido evo-
lucionando también la conducción.
Antes era más necesario confiar en
órganos intermediarios. Hoy es po-
sible realizar la conducceión direc-
ta, en ciertos órdenes de acción”

que no le gusta, manda al diablo al con-
ductor y no la cumple.

Es decir, que hay un grado y una forma
totalmente distintos de disciplina. Es una
disciplina: de corazón, basada en la com-
prensión y en la persuasión, no en las ór-
denes ni en las obligaciones.

El conocimiento de los hombres

Los hombres que actúan en política de-
ben ser siempre manejados con persuasión.

Nadie puede actuar si no va convencido
de que lo que va a hacer es bueno, lo com-
parte y lo quiere realizar.

Indudablemente que en esta clase de con-
ducción hay que tener una gran intuición
para conocer a los hombres. En políica,
a los hombres hay que ayudarlos a ir ade-
lante, cuando lo merecen. El que no tiene
condiciones y puede ser peligroso para el
propio movimiento, ¡a ése hay que anu-
larlo! En política no se puede herir. Nun-
ca hay que largar a uno: con una “pata
rota”, porque ¡hay que ver el mal que
hace!

En política no se hiere, se mata o no
se hace nada. Esas son imposiciones del
medio en que uno actúa en esa clase de
conducción.

Indudablemente que realizada la conduc-
ción dentro de las esferas de acción a que
me he referido, en lo grande y en lo par-
ticular, o en lo estratégico y en lo táctico.
dentro de formas perfectamente orgánicas,
cumpliendo cada uno su función, conscien-
temente, .en la realización de esa conduc-
ción, puede llegar a adquirir un alto grado
de perfectibilidad.

Para lograr esta perfectibilidad, influye,
más que nada, la educación, de los tres
elementos fundamentales de la conducción:

el conductor superior, los cuadros auxilia-

res de la conducción y la masa.

Educación de los tes Eementos
- Fundamentales

Claro que ese ideal no se alcanza en dos
ni en cinco ni en veinte años; son necesa-
rios cincuenta años de trabajo para “edu-
car al soberano”, como decían antes.

Cuando nosotros decimos que hay que
educar al ciudadano, nos ponemos a edu-
carlo. Antes, de acuerdo con las formas
de la conducción política, les convenía más
bien que “el soberano” no estuviera muy

“Para conducir hay que tener
uña masa organizada, hay que
tener comandos organizados y
hay que tener un comando. su-
perior, también organizado, que
pueda actuar.” : ¡

educado, que no tuviese mucha conciencia
de sus derechos y de sus prerrogativas.

Señores: yo me extendí un poco en esto
'porque quería dar una idea general sobre
los dos grandes aspectos de la conducción.
Por ejemplo, para particularizar y termi-
nar este tema debo decirles que cuando to-
mé la dirección de la conducción, recién
tuvimos nosotros algunas fuerzas orgánicas.

En 1945, cuando se preparó la elección
del 24 de febrero, me vinieron a decir que
no teníamos fuerzas organizadas, que cómvs
fbamos a hacer nosotros frente a esos par-
tidos que hacía tantos años que estaban
organizados, que gastaban mucho en su
propaganda, que tenían todos sus comités
instalados, que gastaban millones en movi-
lizar a sus hombres, y que nosotros no te-
níamos Nni partido, ni comité, ni dinero, ni
propaganda, sino la que hacían los desca-
misados con carbón en la calle.

Para mí, la elección es un acto -cuanti-
tativo. Son votos que se meten dentro de
las urnas, y para meter votos dentro de
las urnas, los hombres que comparten mis
ideas y las de todos los que pensamos así,
¿necesitamos estar organizados? Lo que ne-
cesitamos es gente que vote, y para eso
no es necesario organizar. Es cuestión de
llamar a la gente para que vote. Y si nos-
otros hemos persuadido al Pueblo Argen-
tino de que tenemos razón, ¿para qué va-
mos a tener comités?

Efectivamente, los hechos me dieron la
razón en las elecciones, pues con lo poco
que pudimos hacer nosotros orgánicamente
se superó todo lo previsto.

¿Que iba a conducir a una masa como: la
que tenía el Peronismo, total y absoluta-
mente inorgánica? ¿Qué conducción políti-
ca podíamos hacer?

Para conducir hay que tener una masa
organizada, hay que tener comandos orga-
nizados y hay que tener un comando supe-
rior, también organizado, que pueda actuar.
Si no se cuenta con eso, es mejor callarse
la boca y no conducir; hay que dejar que
todo se conduzca solo, sobre todo en la
elección, que es un acto cuantitativo.

Los hechos me dieron la razón en estos
problemas, a pesar de que no teníamos
nada.

oe - a servicio del gran
: público argentino

MUNDO PERONISTA 43
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

en átis memorias, -que
transcriben también la
distinta forma de actuar
de Perón en la revolución
del 4 de Junio con res-
pecto a la forma como
actuaban los demás.

_ Esto nos permite dedu-
cir que para Perón las
causas de la revolución
no eran las mismas que
para los demás.

Tan distintas eran las
causas, que por dos ve-
ces consecutivas Perón tu-
vo que jugárselo todo y
exigir la destitución del
Presidente de la Repú-
blica.

Yo no puedo menos que
decir esta verdad, que
nadie podrá discutir, y es
que para salvar a la re-
volución y al movimiento,
el Coronel Perón tuvo que
exigir, junto con un gru-
po de compañeros, el re-
emplazo del Presidente de
la República.

¿Qué era lo
tundamental?

Porque Perón había rea-
lizado la- revolución por
causas que no son las que
perseguian otros compa-
ñeros suyos.

Los demás creían que
las causas de la revolu-
ción eran el fraude y la
inmoralidad en la admi-
nistración pública, y los
círculos políticos que no
se ocupaban del país, sino
de seguir en el gobierno
a cualquier precio y a
cualquier - costa.

Perón veía más allá.

Si todo hubiese consis-
tido solamente en eso, la

OMARE algunas con- i 4
sideraciones hechas
e1 mi clase anterior Y
! sobre el capitalismo,
para seguir estudian-
do las causas del Peronismo. >
En esa oportunidad dije

que el Peronismo nació para
la historia el día en que los ;
obreros, los primeros obreros, vale decir, el
Pueblo, se encontraron con Perón, después
del 4 de Junio y antes del 17 de Qctubre;
y vieron en él la esperanza que habían per-
dido después de un siglo de oligarquia.
Ese encuentro se realiza por primera vez
el 27 de noviembre de 1943, cuando Perón
decide crear la Secretaría de Trabajo y Pre-
visión. N
Y deseo dejar bien claro esto, por varias
razones. !
Primero, porque yo debo enseñar la historia
del Peronismo, la verdadera historia, y ade-
más, porque esto nos demuestra que el Ge-
neral Perón siguió, desde el primer momento
de la revolución del 4 de Junio, un camino
distinto del que siguieron los demás hombres
de la revolución.
Para él, la revolución no consistía en cam-
biar un gobierno por otro, sino en cambiar
la vida de la Nación.

El telón que se levanta

En mi elase anterior dije que el Peronismo
no había nacido el 4 de Junio, y qué aquella
fecha era el telón que se levantaba sobre el
escenario donde se iba a desarrollar uno de
los acontecimientos más destacables en la
historia del mundo; y lo dije muy bien, por-
que ustedes conocen las razones que tengo
Fara decir que el 17 de Octubre es una revo-
ución tal, que en el mundo no ha habido
otra igual.

No puede compararse a ninguna otra revo-
lución que la humanidad haya realizado.

La revolución del 4 de Junio no tiene de
peronista nada más que la proclama, porque
para nosotros, lo quiero dejar bien aclarado,
la verdadera revolución es la del 17 de Octubre.

Cuando el General Perón quiso hacerse car-
go del Departamento Nacional del Trabajo,
le hizo llegar ese pedido -al señor Presidente
de la República.

44 MUNDO PERONISTA

PROFESORA EXTRAORDINARIA: SEÑORA EVA PERON
CAPITULO VI

E

CAUSAS DEL JUSTICIALISMO: .EL COMUNISMO

En ese momento muchos se rieron
de aquella aspiración, que considera-
ron una ocurrencia peregrina; pero
como era la primera vez que el Co-
ronel Perón pedía algo, por eso lo
nombraron.

No tanto porque era: la primera
vez, sino porque pedía algo que ellos
creían que era un puesto mediocre,
sin importancia, y que era cosa de
Jocos pedir el Departamento. Nacio-
nal del Trabajo.

Ellos opinaban así porque no pen-
saban realizar una revolución inte-
gral, sino un cambio de hombres; no
pensaban como el General Perón.

Tuvo que jugárselo todo

El entonces Coronel Perón siguió
siendo Ministro de Guerra por ins-
piración de sus compañeros; mejor
dicho, por imposición de los mismos,
tal como lo relata el mismo General

Afiliadas del Partido Peronista Femenino
reunidas en magna asamblea, dan una priis

ba más de la jerarquía adquirida por
organismo, obra de la señora Eva F
quien las mujeres argentinas debd:

quista

revolución habría cumplido con el Pueblo en
muy poco tiempo. Con una simple reforma
politica se arreglaba todo.

Pero eso era mirar el problema muy su-
perficialmente, pues si bien era un problema
fundamental el fraude con que se había en-
gañado al pueblo por tanto tiempo; si bien
era un problema serio para los gobiernos an-
teriores la inmoralidad administrativa, el pro-
blema más serio —y aun el más agraviante
para el pueblo— era la explotación del hom-
bre por el hombre, y, por otra parte, la entrega
constante de la Patria a la potencia extran-
jera que pagara más.

Pero, para desgracia de los argentinos, no
sólo se vendía la Patria; se rendía pleitesía
a las potencias con el solo fin de tener ami-
gos importantes en el extranjero.

Eso era más fundamental

Lo que más preocupaba al General Perón

El objeto principal era, pues, establecer ia
Justicia Social, que debía realizarse a pasos
agigantados en mnuestro país, atrasadísimo en
legislación social.

Era mnecesario dignificar al Pueblo Argen-
tino y consolidar, además, la Soberanía Na-
cional, que era declamada, pero que no se
practicaba ni se realizaba de la manera como
la soñaban todos los argentinos de bien.

Eso era lo que más preocupaba al Gene-
ral Perón.

Dos peligros para la humanidad

Pero el General Perón veía mucho más
lejos.

Comprendió que la guerra te-minaba; que
posteriormente a la guerra contra los totali-
tarismos fascistas comenzaría en el mundo
una nueva lucha - entre el capitalismo y. el
comunismo.

Eso advirtió entonces: que el capitalismo
era un simple, sistema de explotación del
hombre, que estaba destinado a ser vencido
en el mundo, precisamente por eso y, además,
por ser imperialismo. Y advirtió, también,
que el único sistema que podía vencer al ca-
pitalismo, en ese momento, era el comunismo,
también sistema de explotación del hombre,
también imperialismo.

Es decir, que el capitalismo y el comunismo
representaban dos peligros para la humanidad.

Perón había comprobado, también, que en
Nuestra Patria ambos imperialismos tenían
ya sus puntas de lanza. El imperialismo ca-
pitalista estaba representado, aquí, por mues-
tra oligarquía, las organizaciones económicas,
0s monopolios internacionales, la prensa, los
representantes de los imperialismos capitalis-
tas y los partidos oligárgquicos. El comunismo
estaba representado por el partido comunista,
agentes infiltrados en la dirección de todos
los demás partidos y algunos dirigentes sin-
dicales, mercenarios unos y engañados otros.
También se plegaban al imperialismo comu-
nista muchos obreros, a quienes la desespe-
ración echaba en sus brazos.

Salvar al Pueblo Argentino
Y Perón¿¡egó a la siguierte conclusión: si
la revolución quiere salvar realmente al Pue-
blo Argentino, no deberá realizar simplemente

la reforma política; deberá también llevar a
cabo la Reforma Social que anule la acción
del comunismo, y la Reforma Económica que
rompa el dominio capitalista,

Esto era de vital importancia para la Patria.

Pueden ustedes ver claramente que si qui-
siéramos distinguir las causas del Peronismo
de las causas de la revolución de junio, debe-
ríamos decir: las causas de la revolución de
junio fueron simplemente políticas; las cau-
sas del Peronismo fueron, aunque también
políticas, fundamentalmente económicas, so-
ciales y patrióticas.

El Justicialismo, posición ideal

Ya hemos visto cómo actuó el capitalismo
en su carácter de causa del Peronismo; ahora
veremos cómo actuó ei comunismo.

Es decir: hemos tratado la causa “capita-
lismo”, sintéticamente, en la clase anterior,
exigidos por el escasg tiempo; pero estoy se-
gura de que todos ustedes conocen bien el
punto y saben bien cuáles son las armas po-
derosísimas, económicas, políticas o periodís-
ticas, que utilizó el capitalismo para tratar de
destruir al Justicialismo, al que consideró casi
más peligioso que al comunismo, porque sabe
que el Justicialismo es el único sistema que
llevará la felicidad a los pueblos.

De allí que para los capitalistas el Justi-
cialis mo sea enemigo poderoso, pues si se
difundiera en el mundo significaría su derrota
definitiva

- El comunismo en el mundo

La historia del comunismo nos permitirá
comprender mejor la historia del Peronismo.
El Peronismo y el comunismo se encontraron
por primera vez el día en que Perón decidió
que debía realizarse en el país la Reforma
Social, estableciendo al mismo tiempo que la
Reforma Social no podía realizarse según la
forma comunista.

Piensen ustedes que si para hacer la Re-
forma Económica Perón tenía que mutilar al
imperialismo capitalista, haciendo la Reforma

Social quitaría al comunismo, y a su corres- -

pondiente imperialismo, algo que ellos consi-
deraban presa muy codiciada: las masas
obreras,

Para anular al capitalismo, Perón concibió
la Independencia Económica, y la realizó; por-
que lo grande de Perón es no ser un teórico,
sino un maestro realizador.

Para anular la acción comunista concibió
la Justicia Social, y también la realizó.

Eso es lo grande de Perón.

Ha salvado al país de dos fuerzas pode-
rosísimas que oprimían a las mnaciones y
explotaban al hombre, ,

Eso es lo que más le agradecerán las ge-
neraciones venideras.

Nosotros, tal vez por tener el privilegio
de estar viviendo en la época de Perón,
sí es cierto que lo comprendemos, si es
cierto que lo seguimos, que lo que-
remos y que lo apoyamos, no lo apre-
ciamos en todo su valor porque lo
tenemos demasiado cerca y porque
Perón es demasiado grande.

Perón, con el tiempo y la dis-
tancia, se agrandará más aún, si
es posible, y las generaciones ve-
nideras no terminarán de ben-

UN

La infancia sabe que nadie hizo tanto
por ella como Eva Perón. Por eso los
tiernos brazos de los niños aprietan fe-
lices a la generosa amiga, y le muestran
su gratitud besándola como a una madre.

_E b¡¡ lllía

Ahí está el Pueblo de Perón,
que es su propio Pueblo. Por
eso Eva Perón lo saluda alegre-
mente, con los brazos en alto.
decirlo por haber hecho una obra tan gigan-
tesca, no sólo en bien de la clase trabajadora,
sino también de todos los argentinos; y a
nosotros nos queda la responsabilidad histó-
rica de consolidar la Justicia Social, o de ava-
larla, como así también la Independencia
Económica y la Soberanía Nacional.

El capitalismo, causa del comunismo

Muchas veces ha dicho el General Perón
que el capitalismo es la causa del comunismo.

Eso no -todo el mundo lo comprende bien;
sobre todo los capitalistas. Pero eso es in-
dudable.

Una prueba de elio es que las primeras
reacciones obreras de carácter comunista apa-
recieron en Inglaterra, cuna del capitalismo.

Decir que el comunismo nació con Marx,
no es una verdad absoluta,

Marx solamente interpretó, con una doctri-
na, la rebeldía de los obreros explotados.

Antes que él ya existía en el mundo el sen-
timiento de rebeldía comunista, y mucho antes
da que Marx publicara El Manifiesto y El
Capital, ya existían en Inglaterra sociedades
secretas de trabajadores que habían realizado
las primeras revueltas obreras contra la ex-
plotación capitalista, mucho antes de que vi-
viera Marx.

Ocurrió mucho
- anies... :

En 1817, una suble-
vación de los obreros
algodoneros, en Mán-
chester, había sido so-
focada por escuadrones
de caballería.

En 1824, los obreros
ingleses realizaron en
todas las ciudades una
campaña de agitación,
asómbrense ustedes,
para conseguir que se
acordase el derecho de
votar a todos los hom-
bres mayores de edad,
pensando ingenuamen-
te que así lograrían
imponerse en la Cáma-
ra de los Comunes, y
que se redujese la jor-
nada de trabajo de 14
a 10 horas.

Largo sería analizar
toda la historia del mo-
vimiento obrero mun.-
diíal, antes de Marx y
del comunismo. Pero
esto lo digo para acla-
rar que antes de Marx p
los obreros ya habían :
levantado su ito en
contra del capitalismo.

La fuerza de la E
- un¡6a ; EE Y

El - comunismo . fué
una forma de la rebel- ó =
día proletaria, y por
eso tuvo éxito,

Los obreros del mun- 5
do no entendían las .
obras de Marx, pero seguían el grito de Marx:
“Proletarios del mundo, uníos”, porque se
daban cuenta de que sólo unidos se salvarían
de la opresión capitalista. El mismo Marx,
ante la crítica de que hacían objeto a su
obra, El Capital, que era de difícil compren-
sión y que se la hacían los propios trabaja-
dores, decía: “No hay en la ciencia caminos
anchos y sólo pueden alcanzar las cumbres
luminosas los que no caigan por la fatiga en

46 MUNDO PERONISTA

los caminos estrechos.” Esto está en una carta

escrita por Marx a su editor de El Capital.

— Los trabajadores en la Historia

El gran éxito de Marx reside no tanto en
haber escrito El Capital y el célebre Mani-
fiesto, sino en haber visto que frente al ca-
pitalismo, fuerza internacional, sólo podía
oponérsele la unión- de todos los obreros del
mundo. Marx, que vivió muchos años en In-
glaterra, en una extrema pobreza, vió que
muchos de los obreros ingleses unidos desis-
tían de oponerse a los capitalistas ingleses,
exigiéndoles mejores salarios y jornadas de
10 horas; entonces iban a buscar obreros ¿l
Polonia y a Alemania, Esto le hizo compren-
der que el movimiento obrero debía ser in-
ternacional. En 1866 fundó en Londres “La
Internacional”, y Marx personalmente le in-
fundió el sello de sus ideas.

En 1866 se realizó el Primer Congreso In-
ternacional Comunista, con sesenta delegados,

Marx murió en 1883, en Londres, a los 65
años; y en el mismo día Engel escribió: “La
mejor cabeza del siglo XIX ha dejado de
pensar.”

Desde entonces, millones de hombres y de
mujeres han visto e2 Marx una bandera,
e invocando su nombre, los obreros han lu-

La Ajmda Social de la señora Eva fnón no sólo mi-
tiga los dolores de los humildes, sino que llega hasta
ellos con gesto fraternal y en actitud bondadosa.

chado durante un siglo contra el capitalismo.
¡Claro, porque estaban desesperados!

Solamente nosotros

Yo les voy a decir por qué pasaba todo eso,
¡porque frente a Marx no ha habido térmi-
nos medios. ,

Solamente -nosoiros, que no somos capita-
listas ni comunistas, que no tenemos por- qué
odiarlo, porque no estamos en el sector de
sus enemigos, no tenemos por qué ' quererlo
ni hacerlo semidiós, porque no estamos con
él ni él es nuestra bandera.

Podemos analizar su obra y su figura con
serena frialdad, y tal vez por primera vez
después de su muerte, con una gran impar-
cialidad.

En el movimiento comunista del mundo
debemos distinguir tres cosas: primero, la
figura de Marx y su doctrina; segundo, el
movimiento obrero; tercero, el imperialismo
comunista.

Sobre estos tres puntos deseo dar mi opi-
nión, porque así podré ubicar mejor al Mo-
vimiento Peronista en la historia.

Luñqumde-Mmylu…

Para nosotros, Marx es un propulsor. Ya
he dicho que vemos en él a un jefe de ruta

y=

A

on Perón y con su Pue-
dlo, rodeada por los tra-
dajadores, Eva Perón
agradece las repetidas:
pruebas de solidaridad
ue le ofrecen los humil-
s de la Patria, :

que equivocó el camino,
pero jefe al fin.

En él hay dos aspectos
fundamentales: primero,
el organizador o conduc-
tor del movimiento obre-
ro internacional; y, se-
gundo, el creador de un:
doctrina. -

Como conductor del mo-
vimiento obrero interna-
cional, los pueblos del
mundo le deben que les
haya hecho entender que
los trabajadores deben
-unirse.

Recuerden ustedes que
esg mismo repite repe-
tirá siempre el neral
Es Perón a sus trabajadores.

s “Unidos —dice Perón—,

los trabajadores son in-
. vencibles.”
< Si Marx hubiese hecho
solamente eso, y si se hu-
biese dedicado a esa teo-
ría,  uniendo a todos los
trabajadores del mundo, en procura de solu-
ciones justas a sus problemas, su'gloria sería
indiscutibie.

Pero lo discutible de él es y seguirá siendo
siempre su doctrina, pues aunque estaba des.
tinada al pueblo, muy pocos hombres del
pueblo la abrazaron conscientemente, y mu-
chos lo hicieron inconscientemente, sin saber
con, exactitud de qué se trataba, más bien
como un gesto de rebeldía que como una
solución,

Y aguí quiero hacer presente un -recuerdo
de Italia.

Recuerdo que en ese país decía Togliatti:
“Nosotros no tenemos todavía un plan defi-
nitivo para seguir; nuestro gran objetivo es
destruir dos siglos de capitalismo; luego ven-
drá quien construya.”

La doctrina de Marx es, por otra parte,
contraria a los sentimientos del pueblo, sen-
timientos profundamente humanos.

Niega el sentimiento religioso y la existen-
cia de Dios. Podrá el clericalismo ser impo-
pular, pero nada es más popular que el senti-
miento religioso y la idea de Dios.

El marxismo ées, además, materialista, y
esto también lo hace impopular, El marxismo

es extraordinariamente materialis-
ta. Además, es impopular porque
suprime el derecho de propiedad
tan profundamente humano.

Pero por sobre todo es intere-
sante destacar que Marx, como
conductor de : las primeras orga-
nizaciones obreras, interpretó el
sentir de las masas, y por este
hecho lo debemos considerar como
un precursor en el mundo.

Su doctrina, en cambio, es total-
mente contraria al sentimiento po-
pular. Solamente por desesperación
o desconoeimiento de la doctrina
marxista pudo el comunismo di-
fundirse tanto en el mundo; se di-
fundió más por lo que iba a des-
truir que por lo que prometía
construir.

Ustedes pueden comprobar a ca-
da momento que los comunistas
no son hombres constructivos; son
personas que todo lo niegan; son
extraordinariamente demagógicos,
porque no tienen responsabilidad
y porque jamás piensan en cum-
plir con sus promesas; prometen
y prometen sólo para destruir.
“Luego vendrán quienes constru-
yan.”

Marx dividió a los obreros

El movimiento obrero siguió en
el mundo su marcha ascendente.

Marx infundió su conciencia de
unidad, pero dividió a los obreros
con su doctrina.

Surgió el socialismo, como doc-
trina comunizante atenuada.

Yo pienso que aun sin el comu-
nismo y sin el capitalismo, el mo-
vimiento sindical habría seguido
su curso en el mundo; tal vez más
lentamente, pero .no con menos
fuerza.

El movimiento obrero se realizó
en todas partes como una necesi-
dad, no para luchar por el comu-
nismo o por el socialismo, sino
-para luchar por. una mejor situa-
ción del pueblo frente a la explo-
tación capitalista.

Por eso los comunistas y los so-
cialistas eran pocos en los sindi-
catós. Claro que eran los más acti-
Vos, y a ésos los conocemos bien.
Los demás eran obreros que que-
rían defenderse para vivir.

El primer gobierno comunista
del mundo aparece en Rusia en
1918. Es interesante señalar que
no lo realizan los trabajadores,

sindicalmente organizados, sino una masa ex-
plotada y hambrienta. Sus dirigentes no son
obreros, ¡asómbrense!, son intelectuales a

quienes no les preocupa tanto el trabajador

industrial, sino el campesino. í

No es un movimiento dirigido esencialmen-
te contra el capitalismo,-sino contra los te-
rratenientes. Aquí se produce la primera de-
rrota de la doctrina de Marx, porque la mis-
ma no puede ser integralmente realizada:

No se suprime totalmente la propiedad, por-
que en Rusia, por ejemplo, veinte obreros
pueden tener su fábrica, mientras que la doc-
trina no permite la propiedad.

Claro que las mayores industrias son del
Estado, que explota a los trabajadores, pero
no han cumplido con la doctrina de Marx,
Quiere decir quea aquí sufre la primera de-
rrota la doctrina de Marx, que pronto se con-
vierte en un imperialismo más, y el impe-
rialismo es un camino equivocado, porque
crea resistencias en todos lospueblos.

y Las masas sufrientes

En mi clase anterior hemos visto cómo el
capitalismo estuvo representado en la Repú-
blica Argentina por la oligarquía y las fuer-
zas internacionales del capital extranjero y
del imperialismo.

Frente a sus fuerzas poderosas se levantó

aguí, como en todas partes.-la reacción de
los explotados, las masas sufrientes y sudo-
rosas, como alguna vez dijera el Coronel Perón.

Yo me precio siempre de haber sentido y
sufrido con el Pueblo aquella opresión, y de
haber visto desde adentro la reacción popular.

Yo puedo hablar de esto con plena auto-
ridad, para decir que aquella reacción per-
manente, silenciosa y apreciable del pueblo
contra la oligarguía no era comunista ni de-
seada serlo.

Los auténticos dirigentes sindicales no de-
seaban tampoco el comunismo, y tal vez por
esa razón, por no querer ser comunistas, mu-
chos se hicieron socialistas, porque alguna
puerta de escape tenía que tener esta gente,
que luchaba por un poco, nada más que un
poco más de pan.

Los dirigentes nmuesttos se han pasado mu-
chos años luchando por migajas y soñando
con una dignidad que jamás creyeron que iba
a llegar a las clases trabajadoras argentinas,
hasta el advenimiento del General Perón.

La bochornosa alianza

Entre los dirigentes comunistas hubo pocos
dirigentes verdaderamente comunistas.

Los dirigentes eran dirigentes a sueldo.

A ellos no les interesaba el pan de los tra- *
bajadores. Para eso no hicieron lo que la masa
quería, se opusieron a
Perón y, siguiendo ins-
trucciones extrañas, se
aliaron con la oligar-
quía.

Esto no debemos ol-
vidarlo jamás.

No se concibe que
para el 24 de Febrero
de 1946, los comunistas,
los que se llamaban di-
rigentes del Pueblo, lo
mismo que los socialis-
tas, los conservadores,
los demócratas progre-
sistas y los radicales,
formasen esa tan des-
graciada Unión Demo.
erática, bochorno y ver-
gienza de todos los ar-
gentinos.

-Los vendepatria

No nos puede extra-
ñar que los conserva-
dores, los radicales y
los demócratas progre-
sistas se aliaran en un
maridaje en el qua es-
tuvieron siempre, a pe-
sar de los enconos po-
líticos, porque se re-
partían el gobierno; -
pero lo que nos extra-
ña —y no lo podemos
olvidar— es que esos
que se llamaban diri-
gentes del Pueblo, los
socialistas y los comu-

¡¿Siempre junto al Pueblo, cum-
pliendo la noble consigna que le
impuso a su propia vida, toda ab-
negación y todo sacrificio!

i liaran con

Los rostros jelices de Perón y de Mistas, se a -

Eva Perón están diciendo clara. 2 Mmás cruda y rancia

oligarquía mnacional e

mente lo que ocurre en la calle. internacional; se alia-

¿Es la fiesta del Pueblo! ron con el más crudo

: capitalismo, en contra

= de los trabajadores ar-

gentinos,

-—No- pedremos-olvidar

jamás que se aliaran

para vender la Patria,

para entregar el patri-
monio nacional.

Esto es más com-
prensible, porque no
podemos olvidar que
tanto los socialistas co-
mo los comunistas son
internacionales y mno
les puede interesar lo
que para los argentinos
Y, sobre todo para los

— ——peronistas, es tan sa-
grado: la Patria.

Tampoco podemos
pensar como ellos, que
a pesar de ser unos
traidores, podían haber
disimulado su traición
no aliándose con las
fuerzas del capital, Pe-
ro es que cuando los
juegos políticos les in-
teresan, demuestran
que bajo la piel de
cordero tienen alma de
lobo.
Con su natural sencillez, la señora
Eva Perón dirige la palabra a hom-
dres llegados desde todos los países
de América, para admirar la realidad
Argentina. y

¡Siempre con su Pueblo! Y siempre
estimulando con su presencia, junto
al Ceneral Perón, a la juventud de-
portista de la Patria.

Eso es lo que demostraron los socialistas
y los comunistas en nuestra Patria, que así
como se aliaron en 1945, lo harán cuantas
veces sea necesario para poder llevar adelante
sus intereses bastardos y mezquinos.

_Su política y su doctrina no son construc-
tivas, sino destructivas.

El camino de la felicidad

Las fuerzas trabajadoras han vencido y
hoy, gracias a los humildes, a los hombres
de bien y a los trabajadores que vieron en

Perón no sólo al realizador y al reformador

social, sino al patriota, al hombre que daba
seguridad a la Patriía, al hombre que iba.a
luchar para que cuando él se retirara, la Pa.
tria fuese más grande, más feliz y más prós-
pera de lo que la encontró.

Ellos hicieron posible el triunfo de Perón.

Por eso los argentinos nos podemos vana-
álºrlar y gozar de nuestra Justicia Social,
e nuestra Independencia Económica, que ca-
da día se está acrecentando gracias al esfuer-
zo patriótico y a la vista extraordinaria del
General Perón y, también, en la parte nacio-
nal, hoy los argentinos nos sentimos orgu-
llosos de nuestra Soberanía, y, como ya dije
el 19 de Mayo: “Cuando nuestra bandera se
pasea por los caminos de la humanidad, los
hombres del mundo se acuerdan de la espe-
ranza como de una novia perdida que se ha
vestido de blanco y celeste para enseñaries
el camino de la felicidad.”

Misioneros de Perón

Por eso es que nosotros, los peronistas,

nunca debemos olvidarnos del Pueblo; siem-
pre debemos tener nuestro corazón más cerca
de los humildes; más cerca de los compañe-
ros; más cerca de los pobres, de los despo-
seídos, porque así habremos cumplido mejor
con la Doctrina del General Perón; y para
ue no se olviden que los pobres, los humil-
es, las fuerzas del trabajo, y nosotros mis-
mos hemos prometido ser misioneros de Pe-
rón; óy serlo signífica expandir su doctrina,
no sólo dentro de muestras fronteras,. sino
que debemos ofrecérsela al mundo como una
esperanza de las reivindicaciones que tanto
ambicionan las fuerzas del trabajo.

Una Argentina feliz y próspera

Además, nosotros, los argentinos, no lo ol-
vidaremos jamás a Perón, porque él nos ha
dado este amanecer que está viviendo nues-
tra generación, que será el mediodía que vi-
virán las futuras generaciones gracias a su
obra patriótica que está realizando en esta
hora tan incierta de la humanidad, en que
el mundo se debate en guerras, en odios y
rencores; nosotros, en cambio, silenciosamen-
te, teniendo al frente a un hombre de los qui-
lates del General Perón, estamos construyen-
do una Argentina feliz y própera; y lo esta-
mos haciendo gracias a la obra de un hom-

bre tan grande como lo es el General Pe.
rón y también gracias al Pueblo que lo ha
comprendido y lo ha apoyado contra todos
los mercaderes y contra todos los traidores.

Que los comunistas más activos fueron siem-
pre algunos intelectuales bien pagos en nues-
tro país, lo sabemos perfectamente, Fueron
sobre todo universitarios.

Esos no han cambiado y siguen su prédi-
ca marxista, ahora disfrazada de pacifismo.

_ La paz peronista

Ya sabemos cuál es la paz comunista: ex-
pansión de su imperialismo, a cualquier pre-
cio. .

La paz peronista es hacer lo que el pueblo
quiere. .

Y no hablemos de la paz capitalista, que
todos conocemos; consiste en explotar a los
hombres e imponerse, a pesar de los pueblos,
en todas las naciones,

La solución Justicialista N

El panorama comunista de 1943 no era gra-
ve, pero tenía las condiciones necesarias para
serlo en cualquier momento, ya que un pue-
blo explotado y desalentado es el mejor am-
biente para el triunfo del comunismo.

Si sus dirigentes no hubiesen sido extranje-
ros, en su mayoría mercenarios de un impe-
rialismo, tal vez hubiesen progresado más.

Es posible que si Perón no hubiese presen-
tado al Pueblo la solución Justicialista, los
trabajadores, por desesperación, hubiesen
abandonado al socialismo, que ningún bien les
había hecho hasta entonces, para transformar-
se en comunistas.

Los socialistas eran dirigentes abúlicos y
abogados de empresas poderosas, y el Pueblo,
desesperado, se hubiese entregado al comunis-
mo, que tampoco lo llevaría a la felicidad, sino
a la destrucción, no sólo de los valores mate-
riales del país, sino también de las fuerzas
morales y espirituales.

Aparece Perón

¡Pero en aquel momento aparece Perón!

Las masas obreras lo siguen, porque anun-
cia la supresión de la explotación capitalista
por la Justicia Social; porque al hablar de jus-
ticia social no lesiona sentimientos naturales
del alma' humana, como el comunismo; por-
que habla sinceramente y porque, más que
prometer, cumple.

No nos olvidemos de que las fuerzas traba-
jadoras del mundo se han pasado siglos ente-
ros escuchando, en todas las campañas pre-
electorales, promesas que al día siguiente de
las elecciones se llevaba el viento.

El General -Perón jamás prometió nada; lo
dió todo. Es por eso que en la campaña pre-
sidencial de 1945 el General Perón llevaba sus
puños llenos de verdades, de realizaciones.

El General Perón expresó al Pueblo Argen-
tino lo que había realizado para hacer la fe-
licidad y para llevar un poco más de luz a
todos los hogares trabajadores de la Patria

Perón cumple, han dicho los trabajadores
con gran intuición, y eso era lo que el pueblo
necesitaba.

Los dirigentes obreros se dividen en dos:
los sinceros y los dirigentes a sueldo, que pre-
fieren aliarse con la oligarquía.

A éstos los conocemos nosotros y el Pueblo.
Mejor dicho, los conocemos nosotros, porque
el Pueblo los mata con el olvido y ya no los
recuerda más.

"La Prensa”. un cáncer del capitalismo

El General Perón ha vencido al capitalismo
y al comunismo.

'Ha vencido al capitalismo suprimiendo la
oligarquía, combatiendo las fuerzas económi-
cas, los Bemberg, los trusts.

A “La Prensa”, que era un cáncer del ca-
pitalismo que teníamos nosotros, no la supri-
mió Perón, sino los canillitas y las fuerzas del
trabajo.

Pero, '¿podrían los canillitas, que son los
obreros más humildes del país, haber enfren-
tado con éxito a ese pulpo poderoso, mediante
una huelga contra una empresa que contaba
con tanto apoyo, especialmente de fuerzas ex-
tranjeras, si no existiera el Justicialismo y
hubiera un gobierno que los deja discutir li-
bremente y de igual a igual con los patrones?
¡Antes... hubieran ametrallado a los pobres
canillitas, ahogando sus esperanzas!

La ley del embudo

Perón también ha vencido al capitalismo in-
:rno, por la economía social, poniendo el ca-
pital al servicio de la economía, y no como
antes la economía al servicio del capital, que
sólo daba a los obreros el derecho a morirse
de hambre.
La ley del embudo, como se suele decir. Lo
ancho para ellos y lo angosto para el Pueblo.
Perón suprimió la acción imperialista.
Ahora tenemos Independencia Económica.
Bien sabe él todos los agravios que debió re-
cibir por habercometido el “crimen” de de-
fender la Patria, si a eso le llamamos crimen.

Algunos argentinos se alían con los extran- *

jeros para difamarlo, rque el General Pe:
rón, por primera vez, hizo que las potencias
extranjeras respetaran a la Argentina y la
trataran de igual a igual.

El General Perón le quitó al comunismo las
masas, por el mayor bienestar y la justicia,
propiciando la creación de un Sindicalismo
1¡.»—<i)cialista, y sobre esto quiero decir dos

abras.

s- l— l- Y l I- - l.

El sindicalismo apoya al Justicialismo y a
Perón, pero eso no significa que el sindica-
lismo se enrole en una acción política.

Simplementa sigue así una doctrina de Jus-
ticia Social, y su creador, Perón, ya está por
encima de toda política, como lo dije en mi
última clase, porque los sindicatos argenti-

nos, al formar el Sindicalismo Justicialista,
es decir, al encuadrarse dentro de la Doctrina
Justicialista, están representando auténtica-
mente a sus afiliados, porque lo que antes
se discutía a balazos, hoy ya no se discute;
se defienden las conquistas, que es muy dis-
tinto.

El Sindicalismo Justicialista, que está en-
samblado dentro de la Doctrina Justicialista,
y los sindicatos argentinos, al apoyar al Ge-
neral Perón, lo apoyan políticamente, pero
no se enrolan en un partido político, no apo-
yan a un dirigente surgido de un partido po-
lítico, porque otro Perón, como he dicho en
mis clases anteriores, no vendrá a la Argen-
tina y por más que salgan imitadores a su
paso, los imitadores siempre son desastrosos.

Perón hay uno solo y las fuerzas del traba-
jo, al apoyar a Perón, apoyan al líder de los
trabajadores argentinos, y no a ningún par-
tido político.

Perón es la Patria, Perón es trabajo y Pe-
rón es bienestar.

Todo el amor de los trabajadores

Es así como genialmente ha dicho el Ge-

U

neral Perón: el Justicialismo no puede vivir.

sin el sindicalismo, pero no le arrienda la
ganancia al sindicalismo sin el Justicialismo.

Y tiene razón el General.

Los que más sufrirán en muestro país el
día que los argentinos tengamos.la desgra-
cia de no tenerlo más a Perón —porque real-
mente va a ser una desgracia no tenerlo a
Perón aunque él diga, con su extraordinaria
bondad, que nos seguirá dirigiendo desde su
casa— no serán los grandes, sino los peque-
ños, las fuerzas del trabajo, porque tras las
serpentinas y los fuegos artificiales que ha-
rán los políticos que le sucedan vendrán los
desengaños y también las desilusiones.

Para comprender a los trabajadores, hay
que amar profundamente a los humildes, y
es como si Dios, en su infinita bondad, ha
querido darles a los argentinos a un hombre
que lleva en su corazón todo el amor y toda
la comprensión por los trabajadores.

Su maravilloso yqrm…

— El General Perón ha puesto la tolerancia
ante ]Ja intolerancia.

Así es como yo he querido juzgar al Gene-
ral Perón. Tal vez como soy la más fervoro-
sa peronista, he querido encontrarle algún de-
fecto, y el único que le encontré ha sido su
maravilloso y gran corazón.

Yo quisiera que a todos los hombres del
mundo y a todos nosotros nos encontraran
ese mismo defecto.

Perón, para mí, que lo he analizado profun-
damente, es perfecto.

Por eso, como yo creía que la perfección
no se podía alcanzar dentro de lo terrenal,
les digo que no hay nií habrá jamás un hom-
bre como Perón,

Una actividad febril caracteriza la vida de Eva Pe-
rón, en giras, conferencias y mil trabajos diversos,
encaminados todos al bienestar de los argentinos.

Un pequeño dr601“esvomo una gran
esperanza. Y Eva Perón, que ha he-
cho realidad tantas esperanzas de los

— humildes, también planta árvoles.

e

El Pueblo llega hasta Eva Perón con

el convencimiento absoluto de que

sus problemas serán rápidamente
-resueltos. ¡Y ella los resuelve!

YO sabía que vos te ibas a portar
como un buen pibe peronista.

Y que no sólo ibas a leer esta
página. Sino que también me da-
rías buenas ideas para ella.

Y así lo has hecho. Vos, como
muchos otros pibes peronistas.

¡Y tenés razón, pibe lindo!

Un peronista no es del todo pe-
ronista cuando sólo siente el pero-
-nismo. También necesita compren-
derlo.

Y para que lo comprenda, natu-
ralmente, alguien tiene que decirle
qué es el peronismo.

Por ejempio, como vos decís, si

uno de esos “contreritas” que en
-cuanto piensen un poco se harán

peronistas, te pregunta cuáles son
los pilares del Peronismo, que equi-
vale a decir el Justicialismo, vos
tenés que estar informado para
contestarle.

Mirá; el caso es muy sencillo: los
tres pilares fundamentales del Pe-
ronismo son la Independencia Eco-
nómica, la Soberanía Política y la
Justicia Social.

Ahora bien. No basta con que
sepas eso. :

También es necesario que conoz-
cas lo que esos tres pilares funda-
r€lentales representan para el Pue-

o.

Y eso es lo que pienso hacer en
esta página. Ir explicándote en ca-
da edición algo que se relacione

. con esos tres pilares.

Además, aquí, en este mismo es-
pacio, vamos a escribir un peque-
ño editoriíal para los pibes. Un
editorial tan importante como los
que publican los diarios grandes.

También vamos a ir explicándote
las 20 Verdades del Justicialismo
Peronista.

No faltará aquí un cuento o un
relato.

Y, por fin, vamos a escribir algo
sobre la conducta.

Sobre la conducta peronista, se
entiende.

Que es la conducta de los gran-
des y de los chicos que saben vi-
vir con dignidad

Y por ahora basta.

Eso sí, pibe amigo. No nos va-
mos a despedir sin darte las gra-
eias, porque estas ideas, que ahora
ya escritas parecen nuestras, son
ideas que vos y muchos pibes pe-
ronistas más nos han dado.

55 MUNDO PERONISTA

UANDO la maestra de primer

rado penetró a su aula y vió

el tíntero volcado sobre el escrito-

rio, lanzó una exclamación de eno-

io, se tomó la cabeza entre las ma-
nos y dijo:

—i¡Que aparezca en seguida la
niña que ha hecho esto! ¡Pronto,

ronto; porque de
o contrario casti-
garé a toda la
clase!

Reinó el más
profundo silen-
cio.

Las pequeñas
no parecían res-
pirar...

Ante la mirada
inquisidora de la
maestra, una de
las más chiquitas iba levantándo-
se, seguramente para señalar a la
causante del daño, cuando otra se

EE

UN pibe peronista, un buen pibe
peronista, como vos, tiene que
reunir muchas condiciones.

Pero ninguna de esas condicio-
nes le permitirá ser un verdadero
pibe peronista, si le falta una, qui-
Zá la .principal de todas.

Esa condición se llama conducta.

Y sobre esa condición vamos a
decir siempre algo, en esta sección
de “Tu Página de Pibe Peronista”.

Ante todo hay que saber qué en-
tendés vos por buena conducta.

Si me salís diciendo que tenés
buena conducta, porque en la es-
cuela te ponen “conducta buena”
en la libreta, yo te voy a contes-
tar lo siguiente:

—Mirá, pibe, que tener conduc-
ta no significa sólo portarse bien
en la escuela. Esa es una parte de
la conducta, pero, además...

Bueno... Además, tengo que ha-
blarte tanto de la conducta pero-
nista, que por esta vez será mejor
que me ocupe solamente de lo que
podríamos llamar “la conducta so-
cial de un buen pibe peronista”.

incorporó rápida y ágilmente.

—¡He sido yo, señorita! —ex-
clamó,

—¡No es posible que hayas sido
tú, la más buena y tranquila de
la clase!

—He sido yo —insistió la niña.

La niña fué perdonada, y nadie
supo nunca que
el tintero había
sido volcado por
otra niña, por
una niña travie-
sa, que habría si-
do castigada de
confesar su falta.

Tampoco supo
nadie, que la ni-
ña, antes de de-
clararse culpable,
le había dicho a
la niña traviesa:

—Me declararé culpable si me pro-
metes portarte bie12 y ser buena...

UCTA... .

Vamos por partes. Y para que
nos entendamos mejor tratemos
cada cuestión con un ejemplo.

Supongamos... Vamos a suponer
algo muy sencillo; algo que te pue-
de ocurrir todos los días, que qui-
zá te haya ocurrido muchas veces.

Vos salís del cine y vas muy
apurado.

Claro, estuviste allí varias horas,
y querés llegar pronto a tu casa,
donde te esperan con el café con
leche o con la cena.

Pero resulta que, por ir tan apu-
rado, empujás a un anciano, a una
señora, a un pibe más chico que
vos, o, sencillamente, a cualquier
otra persona.

Un buen pibe peronista, por
muy apurado que esté, no empuja
a nadie. Eso, ante todo.

Pero si se trata de ancianos, de
pibes chiquitos o de mujeres, el
asunto es mucho más grave.

Porque un pibe peronista tiene

ue sentirse siempre hombrecito.
g'orque es un hombrecito, en ver-
dad.

Y frente a un anciano, un hom-

brecito tiene que descubrirse y mi-.

rarlo con simpatía, como sí se tra-
tase del viejo abuelo, siempre tan
cariñoso con sus nietos.

Es un deber de solidaridad so-
cial, para un buen pibe peronista,
impedir cualquier molestia a los
ancianos; cuidarlos, ser amable
con ellos.

Si se trata de una mujer —a lo
mejor es una mujer que va con
criaturas—, ¿cómo no pensar que
esa mujer es madre de otros hijos,
y que por lo tanto es igual que
nuestra propia madre?

Si vos no sabés respetar y aun
ayudar a las mujeres, vos no sos
un buen pibe peronista.

Y si empujás a otros chicos, por
el solo hecho de que son más chi-
cos que vos, entonces sos un apro-
vechador.

Y un buen pibe peronista no
puede aprovecharse de los débiles,
porque Perón quiere que sus pibes
sean bondadosos siempre y valien-

tes cuando la valentía hace falta. _

Y vos sabés muy bien que Perón
tiene el derecho de querer que sus
pibes sean así, porque así es él.

Y porque para eso Perón nos da
el ejemplo.

INDEPENDENCIA
ECONOMICA

STA sección no está destinada

a recordarte que el General
Perón conquistó la Independencia -
Económica de nuestro país, porque
vos lo sabés perfectamente.

Lo que quiero es ir explicándo-
te, en forma sencilla, pa-
ra que vos se lo ás
explicar a los otros pi-
bes, lo que significa pa-
ra los argentinos esa In-
dependencia Económica.

Fijate en lo sencillo
que es el asunto, para
que empecemos:

Los habitantes de los
países que no tienen in-
dependencia económica
son pobres, porque tra-
bajan para los ricos de
otras naciones. Los habi-
tantes de los países que,
como el nuestro, tienen
éndependencia económi-

a, son menos pobres, y cada

serán más ricos, porq¡Kz trabag;?¡
pa;;a ellog. -
_Pensá bien en lo que e e
fica. Y por hoy, bas?ta. n

SOBERANIA
POLITICA

EGURA.

MENTE
vos estás muy
orgulloso de
tu padre, por-
que tu padre
es un hombre,
y como hom-
bre que es, tie-
ne la obliga.
ción y el dere-
cho de inter-
venir en la vi-
da política del
país, para que haya buenos gobier-
nos, que engrandezcan a la Na-
ción y que hagan la felicidad del
Puebio.

Vos tenés razón de estar orgu-
lloso, porque la voluntad de tu pa-
dre, como la de todos los argenti-
!los, gravita en los destinos de
nuestro país.

Esto se llama soberanía política.

La soberanía política que Perón
conquistó para nosotros.
,Si no tuviésemos soberanía po-
lítica, tu padre sería un pobre
hombre, al igual que todos los
otros padres argentinos, porque los
mandarían desde otros países otros
hombres,

JUSTICIA SOCIAL

NUESTRO país vivió
durante- muehos
años en medio de una te-
rrible injusticia social.

Felizmente, nuestro
país vive hoy en una
era de Justicia Social.

En esta sección voy a
ir explicándote, cada
quince días, la diferen-
cia que existe entre la
Justicia y la Injusticia
Social,

Por hoy, y para empe-
zar, ahí va un ejemplo:

Injusticia social. A tu padre lo
echaban del empleo y asunto ter-
minado. A nadie le importaba si
ustedes se morían de hambre.

Justicia Social. Si a tu padre
quieren dejarlo cesante, tienen que
pagarle preaviso y además tienen
que indemnizarlo con... Bueno,
Pibe, tienen que pagarle muchos
miles de pesos para que ustedes
no sufran privaciones mientras tu
padre busca otro empleo.

¿Es necesario que te lo recuer-
de? A Perón le debemos la Justi-
cia Social, entre otras cosas.

“El dolor de los niños no lo justifico en
ningún sentido” - EVA PERÓN. - 20/12/46

AMAMBU, el hombrecito de

la nuez, o sea el caballero

de la pluma encendida, rey

de Camambulandia, se en-

teró del aprieto en que se
hallaban los niños azulandeses al
no saber qué regalarle a la Abue-
lita Blanca en la nueva fecha de
su cumpleaños.

— ¡Zambomba! — exclamó el
hombrecito amigo de Rolando —.
No es para menos, ¿qué puede ha-
ber de bello, de digno, de maravi-
lloso en el mundo, para obsequiar-

le a la abuelita en sus noventa y

nueve años de vida? Vamos a ver,
vamos a pensar un poco... ¡Hola,
hola..., creo que ya lo tengo!

En los alrededores del parque
azul halló a Rolan:lo. El niño pa-
recía preocupado, casi triste. En-
tonces Camambú saludólo ff ue-
go de encaramarse sobre la pal-
ma de una de las manos del pe.
queño, comenzó a decir así:

— ¡Por cien mil botones de cha-
leco, Rolandito! ¡Sabes que no
quiero verte así! í
- —Todos los niños de Azulandia
estamos preocupados, querido Ca*
mambú... - í
— — Precisamente he venido por
€so... Sabes muy bien que conoz-
co todos los pensamientos de los
giños, y deseo ayudarlos a uste-

es...

— ¿Tienes una idea de cómo po-
grg)mos satisfacer muestro empe-
ño?...

— Mira: me dijiste hace poco
que la abuelita les había hablado
de cierto lejano país maravilloso,
] único después de Azulandia, en
donde los niños son cnteramente
felices..... E

— Se llama Argentina... aa

— Bien. La abuelita les dijo que l
en ese país vivían una mujer y *
un hombre cuyos corazones esta-
ban llenos de amor dulcísimo ha-
cia todos los niños, hacia la feli-
cidad del mundo, ¿no es eso?

— Se trata de “el hada Evita"*

— Es apenas una mujer, Rola
dito, pero, por la infinita ternura
de su alma, por el enorme bien
que derrama siempre sobre las vi-
das humildes, los niños, todos los
que la conocen y tratan le llaman
“el hada Evita”... :

— Ya lo sé, Camambú... Y el
hombre se llama Perón...

— Es el esposo, el amigo, el guía

eneroso y espléndido del hada

vita y de su pueblo, ¡Es el hom-
bre milagroso que logró hacer una

'Gámara de Expúrtadores

de la República Argentina

Asociación Unión Tamberos
de Frank.
Cooperativas Asociadas.
Fábrica de Manteca.
Freyre, F.C.N.G.B.M.
Christian Boll. Saquier,
F.C.N.G.B.M.

Unión Cooperativa de Ceres,
F.C.N.G.B.M.

AZULANDIA.

v

nación AMChosa de lo que hasta
hace poco era un país sin espe-
ranzas, triste, desamparado por
los mismos que durante mucho
tiempo. se habían enriquecido con
sus sudores y esfuerzos mal recom-
pensados!

— ¿Qué es lo que no sabes, ca-
ballerito de la pluma encéndida?
Bueno, dime ahora qué es lo que
piensas hacer...

— Tu abuelita ha oído hablar del
hada, Evita, pero no la conoce, y
yo sé que no sueña más que con
ella, ¡qué regalo estupendo sería
para su vejez presentarle al hada
Evita!

— ¡Oh, en verdad que sería mag-
nífico! Pero, ¿cómo podría ser po-
sible semejante alegría? ¡Está tan
distante la Argentina!

— Olvidas que con mi varita pue-
do hacer cualquier acción buena...

— Es verdad, ¿entonces?...

— Me trasladaré a la Argentina
esta noche, y cuando el sueño pla-
centero del hada Evita sea más
hondo y feliz, le hablaré a su co-
razón.., ¡Ella acudirá a los bra-
-Zos de la dulce Abuelita Blanca!,..

— ¡Áh, Camambú, cuán maravi-
lloso eres! Dime, ¿así que puede
ha_)blarle al corazón del hada Evi-
tara:

— ¡Oh, siempre dialogo con él!
Ella, antes de acostarse, ora siem-
pre por la felicidad de los niños
del mundo, por la paz del mundo,
y les pide inspiración a la Virgen,
a Dios y a los ángeles para pro-
seguir su obra incomparable...
Como todos los geniecillos del Bien,
a cuyo gremio pertenezco, sabemos
esas inquietudes suyas y, además,
tenemos mucho de Dios y de án-
gele_s, constantemente llenamos sus
sueños y le ayudamos a fin de que
al día siguiente pueda realizar nue-
vas maravillas de amor y ternu-
ra. ¡Ya verás que en el día de su
cumpleaños la Abuelita estrechará
entre sus brazos al hada Evita!...

— ¡Qué regalo sublime será pa-
ra ella, Camambú!

— No podríamos hallar otro me-
jor sobre la tierra. Y cuando la
encantadora: viejecita cierre los
ojos para siempre y abra sus alas
rumbo a la alborada de Dios, ¡se-
rá dichosa pensando que los niños

“amparo

SA He

landia tendrán siempre el
del tráda Evita y su es-
poso! ¿Qué te parece?

— ¡Que cres impagable, caba-
llero Camambú!

— ¿Seguirás triste, ahora, ami-
guito?

— ¡Mi corazón es más feliz que
nunca! ¡Correré a darles la noti-
cia a los demás niños! Creo que
será mejor no decirle nada a la
Abuelita por ahora...

— Por supuesto... ¡Jamás ima-
ginará que vosotros le brindaríais
un presente más valioso, más ine-
fable... Oye, prefiero que nadie
sepa que yo he andado en cesto...

— Pierde, cuidado, Camambú...
¡Comec el hada Evita. te gusta ha-
cer el bien por el bien mismo!...
¡Gracias, amigo mío, gracias!...

nto —

.

57
e7

