— MQ aa ¡
- LA TRISTEFA
s DIÁBLO .

- $e Meeda 7 a- ml

y E FEN 5 EE

“Efectivamente, los hechos me dieron la razón
en las elecciones, pues eo topoco que pudi-

mos hacer nosotros, orgánicamente, se supe-'

Y6 todo lo previsto”

med_itarse muy profundamente, porque la
disciplina con que se actúa en política es
muy distinta a la militar.

Es una disciplina consciente, como lo es
también la militar, pero sin rigidez; por-
que el militar está allí en un eervicio: si
es soldado, obligatorio, y si es jefe u ofi-
cial, en su profesión, de la cual él ha he-
cho fe para cumplirla y ha jurado realizar-
la con honor, disciplina y dignidad.

De manera que cuando recibe una orden,
buena o mala, está obligado a cumplirla,
porque está en su servicio, en su obliga-
ción; pero al político si le dan una orden

“Lógicamente, con esto ha ido evo-
lucionando también la conducción.
Antes era más necesario confiar en
órganos intermediarios. Hoy es po-
sible realizar la conducceión direc-
ta, en ciertos órdenes de acción”

que no le gusta, manda al diablo al con-
ductor y no la cumple.

Es decir, que hay un grado y una forma
totalmente distintos de disciplina. Es una
disciplina: de corazón, basada en la com-
prensión y en la persuasión, no en las ór-
denes ni en las obligaciones.

El conocimiento de los hombres

Los hombres que actúan en política de-
ben ser siempre manejados con persuasión.

Nadie puede actuar si no va convencido
de que lo que va a hacer es bueno, lo com-
parte y lo quiere realizar.

Indudablemente que en esta clase de con-
ducción hay que tener una gran intuición
para conocer a los hombres. En políica,
a los hombres hay que ayudarlos a ir ade-
lante, cuando lo merecen. El que no tiene
condiciones y puede ser peligroso para el
propio movimiento, ¡a ése hay que anu-
larlo! En política no se puede herir. Nun-
ca hay que largar a uno: con una “pata
rota”, porque ¡hay que ver el mal que
hace!

En política no se hiere, se mata o no
se hace nada. Esas son imposiciones del
medio en que uno actúa en esa clase de
conducción.

Indudablemente que realizada la conduc-
ción dentro de las esferas de acción a que
me he referido, en lo grande y en lo par-
ticular, o en lo estratégico y en lo táctico.
dentro de formas perfectamente orgánicas,
cumpliendo cada uno su función, conscien-
temente, .en la realización de esa conduc-
ción, puede llegar a adquirir un alto grado
de perfectibilidad.

Para lograr esta perfectibilidad, influye,
más que nada, la educación, de los tres
elementos fundamentales de la conducción:

el conductor superior, los cuadros auxilia-

res de la conducción y la masa.

Educación de los tes Eementos
- Fundamentales

Claro que ese ideal no se alcanza en dos
ni en cinco ni en veinte años; son necesa-
rios cincuenta años de trabajo para “edu-
car al soberano”, como decían antes.

Cuando nosotros decimos que hay que
educar al ciudadano, nos ponemos a edu-
carlo. Antes, de acuerdo con las formas
de la conducción política, les convenía más
bien que “el soberano” no estuviera muy

“Para conducir hay que tener
uña masa organizada, hay que
tener comandos organizados y
hay que tener un comando. su-
perior, también organizado, que
pueda actuar.” : ¡

educado, que no tuviese mucha conciencia
de sus derechos y de sus prerrogativas.

Señores: yo me extendí un poco en esto
'porque quería dar una idea general sobre
los dos grandes aspectos de la conducción.
Por ejemplo, para particularizar y termi-
nar este tema debo decirles que cuando to-
mé la dirección de la conducción, recién
tuvimos nosotros algunas fuerzas orgánicas.

En 1945, cuando se preparó la elección
del 24 de febrero, me vinieron a decir que
no teníamos fuerzas organizadas, que cómvs
fbamos a hacer nosotros frente a esos par-
tidos que hacía tantos años que estaban
organizados, que gastaban mucho en su
propaganda, que tenían todos sus comités
instalados, que gastaban millones en movi-
lizar a sus hombres, y que nosotros no te-
níamos Nni partido, ni comité, ni dinero, ni
propaganda, sino la que hacían los desca-
misados con carbón en la calle.

Para mí, la elección es un acto -cuanti-
tativo. Son votos que se meten dentro de
las urnas, y para meter votos dentro de
las urnas, los hombres que comparten mis
ideas y las de todos los que pensamos así,
¿necesitamos estar organizados? Lo que ne-
cesitamos es gente que vote, y para eso
no es necesario organizar. Es cuestión de
llamar a la gente para que vote. Y si nos-
otros hemos persuadido al Pueblo Argen-
tino de que tenemos razón, ¿para qué va-
mos a tener comités?

Efectivamente, los hechos me dieron la
razón en las elecciones, pues con lo poco
que pudimos hacer nosotros orgánicamente
se superó todo lo previsto.

¿Que iba a conducir a una masa como: la
que tenía el Peronismo, total y absoluta-
mente inorgánica? ¿Qué conducción políti-
ca podíamos hacer?

Para conducir hay que tener una masa
organizada, hay que tener comandos orga-
nizados y hay que tener un comando supe-
rior, también organizado, que pueda actuar.
Si no se cuenta con eso, es mejor callarse
la boca y no conducir; hay que dejar que
todo se conduzca solo, sobre todo en la
elección, que es un acto cuantitativo.

Los hechos me dieron la razón en estos
problemas, a pesar de que no teníamos
nada.

oe - a servicio del gran
: público argentino

MUNDO PERONISTA 43
