agita a las gentes que viven en las barriadas
obreras.

El Pueblo se inquieta.

Se resuelven los más impacientes y forman
columnas qQue quieren avanzar hacia el cen-
tro de la ciudad.

La policía los apacigua.

Pero no es la policía la que comtiene al
Pueblo. Son las palabras de Perón, Las pala-
bras que el Líder de este Pueblo quiso diri-
girles únicamente a los trabajadores de este
Puebdlo:

"Yo les pido que en esta lucha me escuchen.
No se vence con violencia, Se vence con inte-
ligencia y organización.”

Y porque lo contienen esas palabras, el
Pueblo no llega sino en cantidades mínimas
al centro de Buenos Atires.

El Pueblo no está presente, en este 12 de
octubre, en la Plaza San Martín, donde las
pequeñas y los pequeños oligarquitas, unidos
a los vendepatria y a los traidores, escuchan
la proclama de un “lobo de mar”, que pocos
días después escapará como un cordero.

Ya en estos momentos, casi ignorada por
el Pueblo, una mujer muestra su temple ex-
traordinario y su corazón maravilloso.

No queremos relatar, con las palabras de
nuestra prosa dura, cuáles fueron sus pasos
y sus amarguras.

Preferimos ceder la palabra a uno de nues-
tros poetas: ;

ROMANCE DE UNA MUJER
Ya no manda el Coronel...

¡Dicen que está (1 TA
1'Toda la noche )$a caíido
sobre las almas del Pueblo!...

Amigos que lo querían E :
. están temblando de miedo. |
Los que lo nombran, apenas

lo nombran, casí en secreto...

¡Como si fuera pecado!...

¡Como si se hubiese muerto!...

Sólo una débdil mujer,

con sangre y alma de fuego,
va, for da noche, llorando
su dolor... ¡y va diciendo
las cinco letras del nombre
del Coronel prisionero!

Los que la escuchan, la siguen...
La consigna va e o

por las calles y las plazas,

por las barriadas de obreros,

por los ranchos de los pobres.
—¡Hay que seguirla!... ¡Es el Pueblo
que tiene, totra vez, l¿andera,

Y Ya es, otra vez, ejército!. ..
Só!llo una débil muí£r y

para encender tanto fuego, -
necesitaba la Patria

del Coronel prisionero...

¡Sólo una débil mujer

con sangre y alma de Pueblo!...

J. M.
EL 13 DE OCTUBRE

Un choque de ambiciones anarquiza defi-
nitivamente al gobierno.

Ni los políticos vendepatria permiten que
los copen los traidores en armas, ni éstos de-
jan que aquéllos los controlen.

El gabinete ha renunciado.

Pero ya anuncian otro, en el que dos per-
sonas se quedan con casi todas las carteras.
]?os personas...; dos malas personas...

Y, además, dos malas personas asustadas...
” Aun no han empezado a gobernar, con su
gabinete”, y ya están llamando a un ancia-
no o_llgarca para que forme un nuevo gabinete.
Mientras tanto, las gentes que viven en los
barr;os pobres continúan aproximándose, con
lentitud y cautela, hacia el centro de Buenos

Aires.
— EL 4 DE OCTUBRE

¡Perón está preso!
La moticia corre cual reguero de pólvora,
y entonces el Pueblo se dispone a desobedecer...
¡En una santa desobediencia!
¡Porque el, Pueblo desobedece la orden de

E

“La huelga general está prácticamente decla-

rada, y los trabajadores empiezan a dirigirse

hacia el centro de Buenos Aires, aisladamen-
te, pero en núcleos entusiastas”

Perón, de no recurrir a la violencia, p?ra sal
var a Perón de la violencia de los vende-
patria!

Las masas obreras se disponen a la acción,
mientras sus dirigentes, recordando que “SE
VENCE CON INTELIGENCIA Y ORGANIZA-
CION”, preparan una huelga general revolu-
cionaria.

Los traidores, entretanto, continñan tra-
tando de formar un gabinete de oligarcas.

¡Y la República sigue sin gobierno!

EL 15 DE OCTUBRE

Día de acción para la clase trabajadora, Y
de cabildeos para los oligarcas.

¿ Los primeros continúan preparando la huel-

'ga general.

Los segundos tratan de jformar gabdinete.

La exzpectativa de todos es ya extraordi-
naria.

Del Coronel Perón nadie sabe nada, oficial-
mente.

Pero los dirigentes obreros conocen la ver-
dad y la difunden entre los trabajadores.

Perón está preso en la isla Martín García.

Además, Perón está enfermo.

“EL 16 DE OCTUBRE

La huelga general está prácticamente decla-
rada y los trabajadores empiezan a dirigirse,
aisladamente pero en núcleos entusiastas, ha-
cia el centro de Buenos Atres.

La oligarquía, los traidores y los vende-
patria, soberbios y altaneros hasta poco antes,
se asombran ante el despertar del Pueblo.

Y las mnoticias que recibe el gobierno no
son alentadoras. ;

En las inmediaciones del Riachuelo la poli-
cía contiene dificultosamente a los trabaja-
dores que amenazan marchar sobre Buenos
Aires.

Por los caminos que conducen a la gran
ciudad, millares y millares de personas avan-
zan al grito de “¡queremos a Perón!”

Y el país sigue sin gobierno, porque los
aue traicionaron a Perón ni siquiera pueden
formar gabinete.

Los gritos del Pueblo repitiendo ¡quere-
mos a Perón! desconciertan en tal forma a
los traidores encaramados en el poder, que
el ministro de guerra tiene que dar explica-
ciones en un comunicado, en el que dice que
el Coronel Perón “no se encuentra detenido.
Solamente se han tomado medidas de seguri-
dad, que se consideran convenientes para su
persona”. 6

Poco después, y en otro comunicado, vista
la creciente agitación del Pueblo, se informa
“al país en general que todas las conquistas
sociales alcanzadas por la población trabaja-
dora serán íntegramente mantenidas”.

¡Pero ya es tarde!

¡Y es tarde porque el Pueblo ya está en

la calle!
EL 17 DE OCTUBRE

¡Día de la victoria del Pueblo Argentino
sobre los traidores!

Así se llamará en muestra tierra, por los
siglos de los siglos, a este glorioso 17 de Octu-
bre de 1945.

¡Día que recuerda la ilealtad del mejor

Pueblo del mundo hacia la lealtad del mejor ,
hombre de ese Pueblo: Perón!

“Muchas veces he asistido a reuniones de
trabajadores. Siempre he sentido una enor-
me satisfacción. Pero desde hoy sentiré un
verdadero orgullo de argentino...”

=

TTO

Desde los balcones de la Casa de Gobierno,
el Coronel Perón se dispone a dirigir la
palabra al Pueblo de la Patria, reunido en
la Plaza de Mayo, el 17 de Octubre de 1945.

