“Trabajadores:
"”Termino) de hablar con Ylos em-
pleados y funcionarios de la Secre-
taría de Trabajo.

”Les he pedido, como mi última
voluntad de Secretario de Trabajo y
Previsión, que no abandone nadie los
cargos que desempeñan, porque me
habían presentado numerosísimas re-
nuncias. ,

"Yo considero que en esta hora el em-
pleo en la Secretaría no es un puesto
administrativo, sino un puesto de com-
bate, y LOS PUESTOS DE COMBATE
NO SE RENUNCIAN: SE MUERE
EN ELLOS.

"Esta casa, fundada hace un año y me-
dio, se ha convertido en la esperanza de
los hombres que sufren y trabajan. Esa
esperanza no debe ser defraudada por na-
die, porque acarrearía las mayores desgra-
cias a nuestra Patria,

"Despojado de toda investidura, hablo
hoy a mis amigos, los trabajadores, expre-
sándoles por última vez desde esta casa
todo lo que mi corazón siente hacia ellos y
todo lo que he de hacer en mi vida por su
bien.

"Si la Revolución se conformara con dar
comicios libres, no habría realizado sino
una gestión en favor de un partido políti-
co. Esta no pudo, no puede, ni podrá ser
la finalidad exclusiva de la Revolución.
Eso es lo que querrían algunos políticos
para poder vdiver; pero la Revolución en-
carna en sí las reformas fundamentales
que se ha propuesto realizar en lo econó-
mico, en lo político y en lo social. Esa tri-
logía representa las conquistas de esta Re-
volución, que está en marcha y que cua-
lesquiera sean los acontecimientos, no po-
drá ser desvirtuada en su contenido fun-
damental.

”La obra social cumplida es de una con-
sistencia tan firme que no cederá ante nada,
y la aprecian no los que la denigran, sino
los obreros que la sienten. Esta obra social
que sólo los trabajadores aprecian en su
verdadero valor, deber ser también defendi-
da por ellos en todos los terrenos.

"La Secretaría de Trabajo y Previsión aco-

265 MUNDO PERONISTA

“Y hay la misma
expresión de fir-
meza y de bondad
en su semblante.
Quizá un poco de
tristeza limpia en
la mirada... Por-
que algunas veces
la gratitud entris-
tece”

“Día que recuerda
la lealtad del me-
jor Pueblo del
mundo, hacia la
lealtad del mejor
Hompbre de ese
Pueblo: ¡Perón"

metió hace un año y medio dos enormes
tareas: la de organizar el organismo y la
de ir, sobre la marcha, consiguiendo las
conquistas sociales que se consideraban más
perentorias para las clases trabajadoras. Se-
ría largo enumerar las mejoras logradas en
io que se refiere al trabajo, a la organiza-
ción del trabajo, a la organización del des-
canso, al ordenamiento de las xemunera-
ciones y a todo lo que concierne a la previ-
sión social, Esta tarea realmente ciclópea se
ha cumplido con este valioso antecedente:
las conquistas obtenidas lo han sido con el
absoluto beneplácito de la clase obrera, lo
que rTepresenta un fenómeno difícil de igua-
lar en la historia de las conquistas sociales.

"En el campo de la previsión social he-
mos comenzado por realizar una propagan-
de sobre el ahorro — posible con los mejo-
res salarios — y luego propugnamos el in-
cremento de las mutualidades.

”Se ha aumentado el número de los argen.
tinos con derecho a jubilación, en etfras
verdaderamente extraordinarias, y a este
resnecto cabe destacar la iniciativa de la
Confederación de Empleados de Comercio
que constituye un triunfo y un motivo de
orgulln para la previsión social argentina.

”Hemos defendido desde aquí a todas las
organizaciones obreras, las que hemos pro-
pugnado, facilitándoles su desenvolvimien-
to. Desde esta casa no se ordenó jamás la
clausura de un sindicato obrero, ni se per-
siguió nunca a un trabajador; por el contra-
rio, siempre que nos fué posible pedimos
a las autoridades la libertad de obreros de-

tenidos por distintas causas.

"A diferencia de lo que ha sucedido en
otras partes, o en otros tiempos, las auto-
ridades han defendido a las organizacio-
nes obreras en lugar de molestarlas o

perseguirlas. Es así que terminamos de

dictar un decreto-ley referente a las
organizaciones profesionales.

"Cuando llegué a la Secretaría de
Trabajo, el primer pedido que recibí

de los obreros fué la derogación de
un decreto del año 1943, en el que se
establecía para las asociaciones gre-

miales un régimen de tipo totalita-
rio.

“El primer decreto que firmé en
esta Secretaría fué la derogación

de ese reglamento; y tengo la sa-
tisfacción de decir que el último
que he firmado es el nuevo régi-
men legal de las asociaciones pro-
fesionales, que difiere fundamen-
talmente del anterior. Y con res-
pecto al cual puedo asegurar
que es de lo más avanzado que
existe en esta materia.

"Bastaría decir que bajo es-
te cuerpo legal, el gobierno.
que puede intervenir una pro.
vincia o una asociación de

“Y ahora quiero que demos
una vez más ese ejemplo de
cultura que han erhibido en
esta ciudad las masas de trabajadores”.
