ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

en átis memorias, -que
transcriben también la
distinta forma de actuar
de Perón en la revolución
del 4 de Junio con res-
pecto a la forma como
actuaban los demás.

_ Esto nos permite dedu-
cir que para Perón las
causas de la revolución
no eran las mismas que
para los demás.

Tan distintas eran las
causas, que por dos ve-
ces consecutivas Perón tu-
vo que jugárselo todo y
exigir la destitución del
Presidente de la Repú-
blica.

Yo no puedo menos que
decir esta verdad, que
nadie podrá discutir, y es
que para salvar a la re-
volución y al movimiento,
el Coronel Perón tuvo que
exigir, junto con un gru-
po de compañeros, el re-
emplazo del Presidente de
la República.

¿Qué era lo
tundamental?

Porque Perón había rea-
lizado la- revolución por
causas que no son las que
perseguian otros compa-
ñeros suyos.

Los demás creían que
las causas de la revolu-
ción eran el fraude y la
inmoralidad en la admi-
nistración pública, y los
círculos políticos que no
se ocupaban del país, sino
de seguir en el gobierno
a cualquier precio y a
cualquier - costa.

Perón veía más allá.

Si todo hubiese consis-
tido solamente en eso, la

OMARE algunas con- i 4
sideraciones hechas
e1 mi clase anterior Y
! sobre el capitalismo,
para seguir estudian-
do las causas del Peronismo. >
En esa oportunidad dije

que el Peronismo nació para
la historia el día en que los ;
obreros, los primeros obreros, vale decir, el
Pueblo, se encontraron con Perón, después
del 4 de Junio y antes del 17 de Qctubre;
y vieron en él la esperanza que habían per-
dido después de un siglo de oligarquia.
Ese encuentro se realiza por primera vez
el 27 de noviembre de 1943, cuando Perón
decide crear la Secretaría de Trabajo y Pre-
visión. N
Y deseo dejar bien claro esto, por varias
razones. !
Primero, porque yo debo enseñar la historia
del Peronismo, la verdadera historia, y ade-
más, porque esto nos demuestra que el Ge-
neral Perón siguió, desde el primer momento
de la revolución del 4 de Junio, un camino
distinto del que siguieron los demás hombres
de la revolución.
Para él, la revolución no consistía en cam-
biar un gobierno por otro, sino en cambiar
la vida de la Nación.

El telón que se levanta

En mi elase anterior dije que el Peronismo
no había nacido el 4 de Junio, y qué aquella
fecha era el telón que se levantaba sobre el
escenario donde se iba a desarrollar uno de
los acontecimientos más destacables en la
historia del mundo; y lo dije muy bien, por-
que ustedes conocen las razones que tengo
Fara decir que el 17 de Octubre es una revo-
ución tal, que en el mundo no ha habido
otra igual.

No puede compararse a ninguna otra revo-
lución que la humanidad haya realizado.

La revolución del 4 de Junio no tiene de
peronista nada más que la proclama, porque
para nosotros, lo quiero dejar bien aclarado,
la verdadera revolución es la del 17 de Octubre.

Cuando el General Perón quiso hacerse car-
go del Departamento Nacional del Trabajo,
le hizo llegar ese pedido -al señor Presidente
de la República.

44 MUNDO PERONISTA

PROFESORA EXTRAORDINARIA: SEÑORA EVA PERON
CAPITULO VI

E

CAUSAS DEL JUSTICIALISMO: .EL COMUNISMO

En ese momento muchos se rieron
de aquella aspiración, que considera-
ron una ocurrencia peregrina; pero
como era la primera vez que el Co-
ronel Perón pedía algo, por eso lo
nombraron.

No tanto porque era: la primera
vez, sino porque pedía algo que ellos
creían que era un puesto mediocre,
sin importancia, y que era cosa de
Jocos pedir el Departamento. Nacio-
nal del Trabajo.

Ellos opinaban así porque no pen-
saban realizar una revolución inte-
gral, sino un cambio de hombres; no
pensaban como el General Perón.

Tuvo que jugárselo todo

El entonces Coronel Perón siguió
siendo Ministro de Guerra por ins-
piración de sus compañeros; mejor
dicho, por imposición de los mismos,
tal como lo relata el mismo General

Afiliadas del Partido Peronista Femenino
reunidas en magna asamblea, dan una priis

ba más de la jerarquía adquirida por
organismo, obra de la señora Eva F
quien las mujeres argentinas debd:

quista

