TAJABAMOS en un tranvía,
clásico modo de transporte
que todavía tiene mucho:
adeptos. Y entraba el sol
a raudales por las venta-
nillas. un sol de invierno primave-
ral, Con interés humano, ese inte-
rés recomendable para los que tie-
nen la tentación frecuente de en-
simismarse, nuestra mirada iba de
uno a otro rostro, Allí estaban co-
mo espejos de la vida con todas
sus expresiones: la carita feliz de
las colegialas, el semblante adusto

de los que conocen tareas absor
bentes. faenas inflexibles: el en-
trecejo nublado de quien piensa
en un problema difícil, la sonrisa
del que rememora algo amable, la
mueca traviesa de los estudiantes;
en suma: todo un muestrario de la
vida ciudadana. ¡Cuántas historias,
cuánto dolor, cuánta alegría, cuán
ta esperanza!

Como suele suceder en todos los
órdenes del interés y la curiosidad,
el último semblante que nos dedi-
camos a observar fué el de una
mujer que llevaba una niña en los
brazos y ocupaba nuestro mismc
asiento, del lado de la ventanilla.
El diálogo encantador que soste.
nían ambas fué lo que nos hiza
volvernos hacia ellas.

—Mamá, ¿ése es el jardín zooló
gico?

—Sí...

—¿Y cuándo me traes a pasear
aquí?

—Cuando tenga tiempo.

—pPero si ya lavaste la ropa €l
Junes, mamita: si ya planchaste y
todo,

—Sí....
por hacer.

—Bueno, ¿y si yo te ayudo?

Se cruzó nuestra mirada llena de
ternura con la de la madre. justa-
mente sobre los rizos castaños de
la pequeñita, y la respuesta fué
un dulce:

—No puedes todavía; cuando seas
grande,

pero me queda mucho

—¿Come Marta, como Teresita,
como José, como Pepa, como Luis?

—Claro.

Y la señora. una mujer del pue-
blo, cruzó ahora con nosetres una
mirada de simpatía y de inteligen
cia, que interpretamos como un:

—¿Ha visto usted queé joya ten-
go en el regazo?

Nuestra mano fué derecha a los
rizos de la nena, que se volvió a
mirarnos con esa expectativa de
las criaturas ante los extraños.

—¿Su niña menor?

—Tengo cinco más pequeños; la
última de un mes.

Sonreía como quien muestra un
tesoro, no de los que el aro o las
piedras ricas avalúan, sino más
bien el que descubre ese gesto am-
plío con que lJos campesinos seña-
lan su campo con espigas Q sU
predio de frutales en sazón. Álgo
nobie, hondo, misterioso. Sí: mis-

terioso, Pues observando mejor a
la madre, era visible su extrema
pobreza limpia, el aire de pálida
demacración que le extenuaba las
facciones delicadas, la luz un poco
triste de unas pupilas magníficas
con el signo de numerosas vigilias
en el livor de las ojeras,.

—¿De manera que tiene usted
muchos hijos?

—QOnce, Siete ya mayorcitos que
me ayudan bastante, aunque el pri-
mero descubre un carácter que me
asusta un poco; y cinco más pe-
queños.

—Mucho quehacer, ¿verdad?

Sonrió ella, mirando por la ven-
tanilla:

—Mucho: pero es la voluntad de
Dios..., que siempre ayuda.

—Tiene usted razón —alabamos,
inseparable la mirada del rostro
noble y bello, aunque tan fatigado
en su resignación y su sonrisa.

Y entonces levantó ella la mano
oscura y enflaquecida, en la que
albeaba un sobre:

—Aquí está la ayuda de Dios
que acabo de recibir: es una beca
para que estudie mi hijita mavor,
que tiene voluntad e inteligencia.
Y, ya tengo techo para mi familia,
pues se nos ha concedido una casi-
.ta muy limpia y alegre. Ya ve...

Sí; yo veía en el pálido sembian-
te algo así como el reflejo que
proyectara sobre él una ventana
abierta a la mañana.

—eEscribí a la Señora, contándo-
le lo que me pasaba, lo que vivía.
Y me contestó de esa manera. To-
do ha sucedido como en el cine,

¿verdad?
—Y como en los cuentos de ha-
das —respondimos—, y como en

la vida, cuando los que tienen po-
der sobre las soluciones y los pro-
biemas angustiosos usan ese poder
inspirado en la misericordia.

I

Y la segunda evidencia también
la tuvimos “a bordo” de un tran-
vía, en el cual regresábamos de la
Agremiación del Docente. Una se-
ñorita mavor, que saliera de allí
con nosotros, ocupó el asiento in-
mediato al muestro, pidiéndonos
ciertas explicaciones sobre una di-
rección. En aquel semblante plá-
cido irradiaba una alegría especial,
casi contagiosa, una de esas ale-
grías que necesitan compartirse.
Cuando quienes las experimentan
son generosos:

—Vengo tan contenta...,

—Vaya. muy bien.

Y aquellos ojos que miraban de
frente, lienos de luz, parecieron
sorprenderse al bus-
car los mnuestros. Fué

—bPues va a gustarle mucho: es
hermosísima.

— Vacaciones que son un regalo
y un descanso. Yo nunca pasé mi
serias, ¿para qué mentir? Pero he
trabajado mucho. Mamá es vieje-
cita. Quedé sola con ella; todos los
hermanos se casaron y contrajeron
sus obligaciones muy exigentes de
hogar. Entonces...

—:¿Entonces? —animamos, al ver
que se conmovía aquel semblante
expresivo a impulsos de un recuer-
do sensible,

—Entonces, como tengo un títu-
Jo, solicité a “la Señora” una cá-
tedra de labores, Me la entregó en
mano propia, Yo la vi..., yo le
dije...

Hubo un silencio lleno de emo-
ciones; la favorecida se removió
en su asiento, llevándose la mano
al pañuelo de gasa anudado en el
cuello:

—Yo le dije: lo que usted me
da, Señora, es un arma noble para
mi vida, y es... la tranquilidad
para la vejez de mi madre, y en
tonces Ella respondió: “Deseo que
disfrute por muchos años con su
mamá de esta alegría.”

Hubo otro silencio, lleno de lá-
grimas por parte de la señorita,
mientras nosotros, en silencio, de
tallábamos todas las expresiones
de aquel rostro, estudiando en él
la reacción del sentimiento más
perfecto de la vida: la gratitud. Y
como una corroboración de aque
lla certidumbre, escuchamos:

—No crea que mi nombramien-
to es de ayer o de hoy, Tiene ya
varios años. Pero nunca, nunca,
puedo olvidar esa generosidad.
Siempre me sorprende, siempre me
parece algo nuevo, maravilloso. Y
no lo olvido tampoco al rezar. Re-
Zo por Ella y me indigno cuando
aiguien desconoce o quiere nubla:
con mentiras su obra de amor
constante, infatigable. El mundo
está lleno de ingratos y hasta de
perversos y de cobardes, ¿no le
parece a usted?

Asentimos, ceon mucho interés
por el espíritu que descubre la ca-
sual amiga de mnuestro itinerario:

—Tiene usted razón, señorita,
pero hay que pensar que el bien
es invencible y que la luz pelea
contra las tinieblas. Usted debe re
cordar lo que dijo Jesucristo: “el
que tenga oídos para oír, que oiga.
el que tenga ojos para ver, que
vea”. Hay demasiados espíritus
sombríos, pero el Sol no deja de
triunfar todas las mañanas, Y ésa
es la evidencia de la luz, de la mis-
ma manera que nuestros actos son
la evidencia de nuestro espíritu..,

M. A. D.

como si hablaran:

—¿No quiere usted
saber por qué?

Sonreímos, respon-
diendo a aquella ex-
presión con otra que
equivalía a un tácito:

—8Si le parece que
merecemos el honor de
su confidencia...

Y se desbordó aque-
lla alegría como una
copa rebosante:

—pPor primera vez
tendré vacaciones, jun-
to con mi madre. Va-
mos a Chanadmalal.

s . e Z
¿Se da cuenta? Yo nó
lo conozcu,

PERONISTA 31

MUNDO
