interviene, observa, dice: “Yo estoy con és-
te”. Y así se produce la división en el par-
tido.

¡Estoy con todos!

Yo, que conduzco desde aací, no estoy
con nadie, ¡estoy con todos! Por esa razón
no puedo estar con ningún bando ni nin-
gún partido, .

Cuando se hacen dos bandos peroñistas,
yo hago el “Padre Eterno”: lJos tengo que
arreglar a los dos.

Yo no puedo meterme a favor de uno o.

del otro, aunque alguien tenga la razón.

A mí solamente me interesa que no se
dividan. -

No puedo darle la razón a ninguno de los
dos, aunque vea que, evidentemente. alguno
de los dos la tiene. .

Eso sería embanderarme, y si yo me em-
bandero, el arreglo se hace más dificultoso,

Más bien los llamo, converso con ellos, y
les digo: “Déjense de cuestiones; ¡qué van
a seguir discutiendo!; pónganse de acuerdo
y arreglen el conflicto.” Y cuando nos arre-
glamos y nos ponemos de acuerdo, no hay
problema entre nosotros que no se pueda
solucionar. "

Por eso, en mi función de conductgr su-
perior, si me emnandorase ;:11.'…Í.1'Í¿ a meter-
me en la conducción táctica del lugar, don-
de no es mi esfera de acción. Perjudicaría
los intereses !¿cales, abvandonaría el proble-
ma, intervendría en lo que no es obicto
Ce mi -conducción, y al abstraerm- en ese
prugrama, abandonarí= (a eoinducción de
—onjunto y estarísmal conducido lo estra-
tégico y mai conducido lo táctico. Y ésa
n0 es l2 runción del que conduce desde
arriva,

La línea divisoria
Por esa razón he hecho esta aisertación,
para explicar dónde está la línea divisoria
entre la conducción táctica y Ja conducción
estratégica .

“Sr todos actuamos
dentro de esta esfera
de acción que nos fija
la propia función, nos-
otros no podremos in-
terferir nunca, moles-
tar o crear problemas
ineristentes.”

“Para mí la elección
es un acto ruantitativo.
Son votos que se me-
ten dentro de las ur-
nas, Y para meter vo-
tos dentro de las ur-
nas, los hombres que
comparten mis ideas y
las de todos los que
pensamos así, ¿necesita-
mos estar organizados?

No hay una línea divisoria; hay un sen-
tido común que dice hasta dónde llega uno-
en su actividad y una prudencia que anun-
cia dónde debe detenerse antes de invadir
la jurisdicción de los demás, pero sobre to-
do eso hay un espíritu de amistad, de co-
rreligionario, de partidario, de doctrina,
que le dice a uno que cualquiera sea la
esfcra de acción donde actúe, si lo hace

n buena voluntad y para ayudar, est5
bien, y si lo hace con mala f——rnr — uuja

venitad, para Cnwapecer y para producir
fricción, está fuera de su acción y de su
misii ,,

Con buena fe y con buena voluntad, en
todas partes; con mala fe y mala voluntad,
en ninguna parte resultará eficaz.

Cada uno en su casa

Por esa razón, al establecer estvs ele-
mentos de la conducción, yo quiero ser su-
ficientemente explícito para que dejemos
ya, dentro de nuestro movimiento, esas
ideas perfectamente fijadas: cada uno en su
casa y Dios en la de todos, como reza el
proverbio,

En este caso, con disculpa de lo que di-
go, el que conduce lo estratégico es-el que

está en todas partes, pero de una manera
general, y el que conduce lo táctico es el
que está todo en su función y en su acción.
No se mete en la casa de al lado.

Si actúa dirigiendo la política en la Capi-
tal Federal, que no se meta en un pueblo
de Buenos Aires. Si actúa en un pueblo de
Buenos Aires, que no se meta en la Capital.
Si actúa en La Rioja, que no se meta en
Catamarca.

Eso está fuera de la función de ellos.

Y está fuera da la esfera de ellos porque
la conducción general y las relaciones en-
tre los distintos sectores de la conducción
corresponden a la conducción superior.

En la propia esfera de acción

Si todos actuamos dentro de esta esfera
de acción que nos fija la propia función,
nosotros no podremos interferir nunca, mo-
lestar o crear problemas inexistentes.

Ya en nuestro país se han producido. La
intención de formar una liga de goberna-
dores se produjo.

En nuestro movimiento todos esos que
han actuado con antigua concepción, han
producido factores disociantes y de moles-
tias en la conducción.

Hoy, afortunadamente, ya se ha delimi-

tado perfectamente bien. No se ha termi-
nado con las interferencias, pero, sin em.
bargo, la vamos realizando orgánicamente
bien.

Cada provincia, con su gobierno = <y re.
presentante del Partido P.crísta en el
Consejo Superior. "e< autoridades par-
tidarias =, ye cada una de ellas, con
=e comprensión y conducción parcial,
va desenvolviéndose perfectamente bien.

IMPORTADORES - EXPORTADORES |
S 7

. MAQUINAS
2 EN GENERAL

COFINTE

S. R. L. — CAF, $ 5.000.000
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 4
