Flota Mercante creada

mano ae ua y, mñana Una de las modernas
, unidades de la gran
: —
_ u e e -

por el gobierno del

WW general Juan Perón

¡La econo-
mía del país
se derrumba
de un mo-
mento a otro! Durante años la oposición
ha venido hablando de este “un momento
a otro”, que se posterga fatalmente a cada
memoria que publica el Banco Central. La
última nos confirma una vez más el seguro

encauzamiento que la economía macional ha tomado durante el “ Los que ayer no podían pagar el al-

Buenos Aires, Martes 2 de Ortubre de 195i

¡Otro buque, y
van...! Son

la calidad de
sus embareacio-
nes y la eficaz
labor de las tri-
pulaciones crio-
llas. Una mari-
Rivadavia” — lu- na mercanie co-
cirán el pabe- : E mo la que hizo
llón nacional pue rO lo EN el General Pe
por todos los — les”. * rón no sólo no
mares, en un Bun] tiene parangón
alarde argenti- con gobiernos
no sin preceden- anteriores, sino
tes de rigueza y con ningún país
soberanía. Nues- del mundo. En
tra marina mercante ya es la cinco años nadie levantó una
tercera del mundo en cuanto — flota semejante mni desarrolló
a tonelaie, pero la más mo- una conciencia marina como lo
derna. Su prestigio emana de 1a hecho el peronismo.

14.500 muevas
toneladas, que
bajo el nombre

de “Comodoro

£ Epoca

Buenos Aires, Viernes 5 de Octubre de 1951.

¡Derecho a la vivienda digna! Enun-
ciado correcto y realidad sublime.
La cantidad de barrios obreros cons-
truidos por el peronismo supera los
cálculos más optimistas. Por otra
parte, la inteligente nolítica crediti-
cia oficial ha posibilitado la materia- , -
lización del sueño de la casa propia El e iil
a docenas de miles de argentinos. o

H

12885

godierno del peronismo, Las cifras son halagiieñas. Una de ellas quiler más bajo, hoy son felices pro-
nos demuestra que las erportaciones a los Estados Unidos se dupli- - pietarios de comodidades insospechadas. Todo ello fruto del tra-

caron con respacio a 1950. La política monetaria argentina tiende

bajo argentino en manos argentinas. Años atrás, un partido de

a defender los intereses de la mayoría: el pueblo trabajador. Su oposición también hizo una cosa —una sola—, y ella fué el fruto

éxito está probado en la memoria que se comenta.

A

RASIL RIO *

El Justicialismo ya es bandera en Amé- -
rica. Durante años su creador, el General —
Perón. viene representando el más vi-
goroso exponente de una causa que es
la del Continente. Es la desesperada lu- —
cha de un pueblo sucesivamente vendido -
y explotado por un capitalismo inhuma- '
no. ¡Ya lo creemos que Perón salvó a -
América! Su caída significaría una vVic- —
toria aplastante del imperialismo. Feliz- —
mente, el pueblo lo ha interpretado así —
y ya el 28 demostró unn decisión para -
su autodefensa, que es otra realización -
del espíritu peronista al servicio de los '
altos ideales.

de una coima que sufrió el fueblo, Por eso la casa se transformó
en un conventillo que cada día se desvaloriza. más, a pesar
de que pierde “inquilinos”. :

Buenos Aires, Lunes 8 de Octubre de 1951.

“Presidente Perón”. ¡Cuántas
emociones que provocan lágri-
mas nos produce a diario este
nombre visto en tantas cosas!
En todas ellas se trata de algo
vital para el país. Siempre es
un símbolo de soberano celeste
y blanco. Hay lo encontramos
en un petrolero de 19.000 toneladas que entra a puerto en viaje inaugural con-
duciendo fuel-oil. Todo lo peronista se transforma así en pilares de una macio-
nalidad cada día más sólida. Si en plena construcción de esta inmensa obra
ya se perciben sus frutos, ¿cuáles no serán éstos a medida que se afianzan y
desarróllan? Los “Presidente Perón” están ya incluso en los corazones de todos
los argentinos de hoy, y la historia patria se mutre constantemente con él.

Buenos Aires, Viernes 5 de Octubre de 1951.

a Anotarse

1. *

El privilegio de los niños en la Nueva Argentina es una de sus más bellas realidades.
El Justicialismo cumple con una generación que ha rehabilitado y prepara otras
para que disfruten de una Argentina aún mejor. Para los miños. una escuela por
día, vacaciones y toda la atención que necesiten. Estas premisas no son demagogia.
Representan simplemente el sentido de responsabilidad para con la patria del porvenir.
Son imposiciones del Justicialismo a un gobierno popular y consciente que lo acata
como norma y doctrina social para la interpretación y manejo de los intereses del
pueblo. Así. con obras y doctrina, el peronismo se presenta a la crítica. ¿Puede la
oposición decir lo mismo?

34 MUNDO PERONISTA

