- de bien co-

— los casinos

E

— ge libremente a

- Sus ganan-

Buenos Aires, Miércoles 26
de Septiembre de 1951

¡Ya. no es-
tán los ca-
sinos en
manos de
pandillas
políticas!

eredenciales ul jafa del Estado, gene- !
ministro de la Unión Sudafricaña, se-|
acto se cunipl con _el ceremo e.

Las GCanancias de los El
Casinos Distribuyeron

P0 un decreto del Poder
Ejccutivo ha sido distrí- E
buida l1 suma de siete milla- $
mes doscientos mil pesos, imt- y
porte parcial del producmu Li-
quido de la explotación de sa-
las de entretenimiento y jue-

cias son dis-
tribuídas
para obras

mún. Antes
de llegar el
peronismo
al poder,

cuenta Fundación Eu Perón;-
1.850.000 a la previncia ¡.

en manos
de particu-
lares eran
los refugios
del monto-
naje, que combinaba estas actividades
con otras ilícitas y amorales. Hoy, gra-
cias al General Perón, ya nadie se en-
carama a la dirección del país, utili-
zando el dinero mal habido o la pre-
potencia. Ahora los casinos sirven a la
deneficencia decorosa, y el pueblo eli-
sus gobernantes.

mociones ani

Buenos Atires, Viernes 28 de Septiembre de 1951.

Hacen bien “algunos” diarios en po-
ner con títulos pequeños a las reali-
zaciones peronistas. De no ser así, re-
sultaría insuficiente el espacio, a pe-
sar del gran tonelaje de papel “tirado”.
Esta vez se refiere a la noticia de
una inauguración del gobierno justi-
cialista. Se trata de una inversión de
2.500.000 pesos para la provisión de
agua a 87 manzanas de la Villa Krause
de San Juan. Esta provincia no sólo
está .siendo reconstruída, sino supe-

rada por el General Juán D. Perón. as y

Nolicias 3 Gráficas

BRAS Sanitarias de la Nación” s
* Krause (provincia de San Juan), las instalaciones de provxsi6n de
a corriente de dicha población, construídas por el plan quinquei
0 de un costo de $ 2.900.000 moneda nacional.

y o autorida
y provinciales. L

ORGANO DE LA EEVOLUCION NACIONA £

Buenos Aires, Martes
25 Septiembre de 1951

“Puerto de Buenos A1res al Paraguay

N una ceremonia realizada en la embajada del Paraguay,
“ suscripta el acta de entrega al gobierno de la nmación hi
a, de una zona franca en el puerto metropolitano.
con un galpón para almacenamiento de lu¡ …ur
lo al país del morte. Asistieron llael

o; !
Juan B, Benitez, el director de Áduanas de nuestro pais

¡Los hermanos sean unidos!... En
la Argentina los americanos mno
son extranjeros. El pueblo justi-
cialista lo ha entendido así siem-
pre y lo ha consagrado en la doc-
trina que el peronismo ha conden-
sado. El General Perón, con he-
chos concretos, manifiesta una
“Buena Vecindad”, desconocida pa-
ra los pueblos de América y rei-
teradamente burlada por el Impe-
rialismo. ¡Los provechos que exi
girían éstos si se encontrasen en la
posición geográfica de privilegio de
la Argentina! En cambio, acá nadie
tendría cara para impedir a su veci-
no el libre goce de sus derechos «
vivir y regirse por sus leyes. La ter-
cera posición es verdaderamente
humana.

ará p

ral se efecluuá a-metros de cañería de hierro func
£n principal de la| de varios diáme

. tros.
al mismo Para el abastecimiento
Y »' … domici

TE n - m intatra.s - Villa

DIARIO DE LA '…

-|Uarine

£ ee probicaaa

TN ,...-—-

Buenos Aires, Sábado 29 de Septiembre de 1951.

o Fenrada

E .u.; anrobada por la Cámara de Diputados de la Nación la modificación a la Ley 4249 de jubil
y imasienes nu-.ma:l del Estado. mu--—a reluu de 5a5 uñ'=¡ :l _término —n»

'
¡Nada menos que
900! Cuando empie-
cen a llegar este
mes, la oposición di-
rá que es un gasto
evagerado, hecho só-
lo con fines electo-
rales. El pueblo no
- oligarca que los use
para trabajar toma-
- rá a risa los alaridos
de esa mizxiura po-

E
al … uuo hav Iu conver¿in en lfy
Las Modificaciones !

Constantemente se inauguran e inician obras para la sanidad
y comodidad del pueblo. La populosa zona sud de Vicente
López se beneficia con un servicio que significa la materiali-
zación de un deseo del General Perón de atender las mecesi- y
que su esfuerzo va creando pro-
blemas naturales de desarrollo. Mientras gobierne el peronismo,

el progreso será vigilantemente propulsado.

dades del pueblo a medida

lítica sin platafor-
ma y sin pueblo.
m EA Hasta es probable

que ya estén hacien-
do cálculos por si
les llega la oportu-
nidad de venderlos.
¡Imposible! Las rea-
lidades los aplastan
cada día más.

EL LÍDER

Buenos Aires, Martes 25 de Septiembre de 1951

Construyen la
— terminal de ómmbus
N ORECONQUISTA, 4 — Ed'

Más ómnibus y
más viajeros n
una ciudad pro.
gresista evigen
una obra, y e'
General Perón la
construye. Es en
Reconquista, den-
de se están rea-
lizando los tra-
bajos de una mo-
derna estación terminal de ómnibus, Pró-
zima a ella se ha iniciado otra obra mo-
numental: la Escusla Normal “Juan B. Al-
dberdi”. Ambas construcciones serán mnue-
vos monumentos al trabajo que el peronis.
mo dejará para la historia en esa ciudad.

ferreno destinado 2 ese objeto
É realizando los trabajos p

uuu.ción ueneu ya p*incip¡o de
ejecución,
Con la ejecución de ambas obra:

) ORGANO DE LA REVOLUCION NACIONAL?

Buenos Aires, Martes 25 de Septiembre de 1951;:2

GENTINA COMPRA EN GRAN BRETAÑ:
OMNIBUS DEL TIPO MAS MODERN

MANCHISTI—.K. 25 (AL) — El gerente de ventas de la Ley=
ñ land Motor Co., D. C. Stokes, anunció que la Argentina ?
_;g.mlm—ado pedido. en esa empresa dpurn la adquisición dQ
-7 900 ómnibus de pasajeros. Se trata la compra más im.

HIERROMAT:,

MUNDO PERONISTA 33
