Con su natural sencillez, la señora
Eva Perón dirige la palabra a hom-
dres llegados desde todos los países
de América, para admirar la realidad
Argentina. y

¡Siempre con su Pueblo! Y siempre
estimulando con su presencia, junto
al Ceneral Perón, a la juventud de-
portista de la Patria.

Eso es lo que demostraron los socialistas
y los comunistas en nuestra Patria, que así
como se aliaron en 1945, lo harán cuantas
veces sea necesario para poder llevar adelante
sus intereses bastardos y mezquinos.

_Su política y su doctrina no son construc-
tivas, sino destructivas.

El camino de la felicidad

Las fuerzas trabajadoras han vencido y
hoy, gracias a los humildes, a los hombres
de bien y a los trabajadores que vieron en

Perón no sólo al realizador y al reformador

social, sino al patriota, al hombre que daba
seguridad a la Patriía, al hombre que iba.a
luchar para que cuando él se retirara, la Pa.
tria fuese más grande, más feliz y más prós-
pera de lo que la encontró.

Ellos hicieron posible el triunfo de Perón.

Por eso los argentinos nos podemos vana-
álºrlar y gozar de nuestra Justicia Social,
e nuestra Independencia Económica, que ca-
da día se está acrecentando gracias al esfuer-
zo patriótico y a la vista extraordinaria del
General Perón y, también, en la parte nacio-
nal, hoy los argentinos nos sentimos orgu-
llosos de nuestra Soberanía, y, como ya dije
el 19 de Mayo: “Cuando nuestra bandera se
pasea por los caminos de la humanidad, los
hombres del mundo se acuerdan de la espe-
ranza como de una novia perdida que se ha
vestido de blanco y celeste para enseñaries
el camino de la felicidad.”

Misioneros de Perón

Por eso es que nosotros, los peronistas,

nunca debemos olvidarnos del Pueblo; siem-
pre debemos tener nuestro corazón más cerca
de los humildes; más cerca de los compañe-
ros; más cerca de los pobres, de los despo-
seídos, porque así habremos cumplido mejor
con la Doctrina del General Perón; y para
ue no se olviden que los pobres, los humil-
es, las fuerzas del trabajo, y nosotros mis-
mos hemos prometido ser misioneros de Pe-
rón; óy serlo signífica expandir su doctrina,
no sólo dentro de muestras fronteras,. sino
que debemos ofrecérsela al mundo como una
esperanza de las reivindicaciones que tanto
ambicionan las fuerzas del trabajo.

Una Argentina feliz y próspera

Además, nosotros, los argentinos, no lo ol-
vidaremos jamás a Perón, porque él nos ha
dado este amanecer que está viviendo nues-
tra generación, que será el mediodía que vi-
virán las futuras generaciones gracias a su
obra patriótica que está realizando en esta
hora tan incierta de la humanidad, en que
el mundo se debate en guerras, en odios y
rencores; nosotros, en cambio, silenciosamen-
te, teniendo al frente a un hombre de los qui-
lates del General Perón, estamos construyen-
do una Argentina feliz y própera; y lo esta-
mos haciendo gracias a la obra de un hom-

bre tan grande como lo es el General Pe.
rón y también gracias al Pueblo que lo ha
comprendido y lo ha apoyado contra todos
los mercaderes y contra todos los traidores.

Que los comunistas más activos fueron siem-
pre algunos intelectuales bien pagos en nues-
tro país, lo sabemos perfectamente, Fueron
sobre todo universitarios.

Esos no han cambiado y siguen su prédi-
ca marxista, ahora disfrazada de pacifismo.

_ La paz peronista

Ya sabemos cuál es la paz comunista: ex-
pansión de su imperialismo, a cualquier pre-
cio. .

La paz peronista es hacer lo que el pueblo
quiere. .

Y no hablemos de la paz capitalista, que
todos conocemos; consiste en explotar a los
hombres e imponerse, a pesar de los pueblos,
en todas las naciones,

La solución Justicialista N

El panorama comunista de 1943 no era gra-
ve, pero tenía las condiciones necesarias para
serlo en cualquier momento, ya que un pue-
blo explotado y desalentado es el mejor am-
biente para el triunfo del comunismo.

Si sus dirigentes no hubiesen sido extranje-
ros, en su mayoría mercenarios de un impe-
rialismo, tal vez hubiesen progresado más.

Es posible que si Perón no hubiese presen-
tado al Pueblo la solución Justicialista, los
trabajadores, por desesperación, hubiesen
abandonado al socialismo, que ningún bien les
había hecho hasta entonces, para transformar-
se en comunistas.

Los socialistas eran dirigentes abúlicos y
abogados de empresas poderosas, y el Pueblo,
desesperado, se hubiese entregado al comunis-
mo, que tampoco lo llevaría a la felicidad, sino
a la destrucción, no sólo de los valores mate-
riales del país, sino también de las fuerzas
morales y espirituales.

Aparece Perón

¡Pero en aquel momento aparece Perón!

Las masas obreras lo siguen, porque anun-
cia la supresión de la explotación capitalista
por la Justicia Social; porque al hablar de jus-
ticia social no lesiona sentimientos naturales
del alma' humana, como el comunismo; por-
que habla sinceramente y porque, más que
prometer, cumple.

No nos olvidemos de que las fuerzas traba-
jadoras del mundo se han pasado siglos ente-
ros escuchando, en todas las campañas pre-
electorales, promesas que al día siguiente de
las elecciones se llevaba el viento.

El General -Perón jamás prometió nada; lo
dió todo. Es por eso que en la campaña pre-
sidencial de 1945 el General Perón llevaba sus
puños llenos de verdades, de realizaciones.

El General Perón expresó al Pueblo Argen-
tino lo que había realizado para hacer la fe-
licidad y para llevar un poco más de luz a
todos los hogares trabajadores de la Patria

