YO sabía que vos te ibas a portar
como un buen pibe peronista.

Y que no sólo ibas a leer esta
página. Sino que también me da-
rías buenas ideas para ella.

Y así lo has hecho. Vos, como
muchos otros pibes peronistas.

¡Y tenés razón, pibe lindo!

Un peronista no es del todo pe-
ronista cuando sólo siente el pero-
-nismo. También necesita compren-
derlo.

Y para que lo comprenda, natu-
ralmente, alguien tiene que decirle
qué es el peronismo.

Por ejempio, como vos decís, si

uno de esos “contreritas” que en
-cuanto piensen un poco se harán

peronistas, te pregunta cuáles son
los pilares del Peronismo, que equi-
vale a decir el Justicialismo, vos
tenés que estar informado para
contestarle.

Mirá; el caso es muy sencillo: los
tres pilares fundamentales del Pe-
ronismo son la Independencia Eco-
nómica, la Soberanía Política y la
Justicia Social.

Ahora bien. No basta con que
sepas eso. :

También es necesario que conoz-
cas lo que esos tres pilares funda-
r€lentales representan para el Pue-

o.

Y eso es lo que pienso hacer en
esta página. Ir explicándote en ca-
da edición algo que se relacione

. con esos tres pilares.

Además, aquí, en este mismo es-
pacio, vamos a escribir un peque-
ño editoriíal para los pibes. Un
editorial tan importante como los
que publican los diarios grandes.

También vamos a ir explicándote
las 20 Verdades del Justicialismo
Peronista.

No faltará aquí un cuento o un
relato.

Y, por fin, vamos a escribir algo
sobre la conducta.

Sobre la conducta peronista, se
entiende.

Que es la conducta de los gran-
des y de los chicos que saben vi-
vir con dignidad

Y por ahora basta.

Eso sí, pibe amigo. No nos va-
mos a despedir sin darte las gra-
eias, porque estas ideas, que ahora
ya escritas parecen nuestras, son
ideas que vos y muchos pibes pe-
ronistas más nos han dado.

55 MUNDO PERONISTA

UANDO la maestra de primer

rado penetró a su aula y vió

el tíntero volcado sobre el escrito-

rio, lanzó una exclamación de eno-

io, se tomó la cabeza entre las ma-
nos y dijo:

—i¡Que aparezca en seguida la
niña que ha hecho esto! ¡Pronto,

ronto; porque de
o contrario casti-
garé a toda la
clase!

Reinó el más
profundo silen-
cio.

Las pequeñas
no parecían res-
pirar...

Ante la mirada
inquisidora de la
maestra, una de
las más chiquitas iba levantándo-
se, seguramente para señalar a la
causante del daño, cuando otra se

EE

UN pibe peronista, un buen pibe
peronista, como vos, tiene que
reunir muchas condiciones.

Pero ninguna de esas condicio-
nes le permitirá ser un verdadero
pibe peronista, si le falta una, qui-
Zá la .principal de todas.

Esa condición se llama conducta.

Y sobre esa condición vamos a
decir siempre algo, en esta sección
de “Tu Página de Pibe Peronista”.

Ante todo hay que saber qué en-
tendés vos por buena conducta.

Si me salís diciendo que tenés
buena conducta, porque en la es-
cuela te ponen “conducta buena”
en la libreta, yo te voy a contes-
tar lo siguiente:

—Mirá, pibe, que tener conduc-
ta no significa sólo portarse bien
en la escuela. Esa es una parte de
la conducta, pero, además...

Bueno... Además, tengo que ha-
blarte tanto de la conducta pero-
nista, que por esta vez será mejor
que me ocupe solamente de lo que
podríamos llamar “la conducta so-
cial de un buen pibe peronista”.

incorporó rápida y ágilmente.

—¡He sido yo, señorita! —ex-
clamó,

—¡No es posible que hayas sido
tú, la más buena y tranquila de
la clase!

—He sido yo —insistió la niña.

La niña fué perdonada, y nadie
supo nunca que
el tintero había
sido volcado por
otra niña, por
una niña travie-
sa, que habría si-
do castigada de
confesar su falta.

Tampoco supo
nadie, que la ni-
ña, antes de de-
clararse culpable,
le había dicho a
la niña traviesa:

—Me declararé culpable si me pro-
metes portarte bie12 y ser buena...

UCTA... .

Vamos por partes. Y para que
nos entendamos mejor tratemos
cada cuestión con un ejemplo.

Supongamos... Vamos a suponer
algo muy sencillo; algo que te pue-
de ocurrir todos los días, que qui-
zá te haya ocurrido muchas veces.

Vos salís del cine y vas muy
apurado.

Claro, estuviste allí varias horas,
y querés llegar pronto a tu casa,
donde te esperan con el café con
leche o con la cena.

Pero resulta que, por ir tan apu-
rado, empujás a un anciano, a una
señora, a un pibe más chico que
vos, o, sencillamente, a cualquier
otra persona.

Un buen pibe peronista, por
muy apurado que esté, no empuja
a nadie. Eso, ante todo.

Pero si se trata de ancianos, de
pibes chiquitos o de mujeres, el
asunto es mucho más grave.

Porque un pibe peronista tiene

ue sentirse siempre hombrecito.
g'orque es un hombrecito, en ver-
dad.

Y frente a un anciano, un hom-

brecito tiene que descubrirse y mi-.

rarlo con simpatía, como sí se tra-
tase del viejo abuelo, siempre tan
cariñoso con sus nietos.

Es un deber de solidaridad so-
cial, para un buen pibe peronista,
impedir cualquier molestia a los
ancianos; cuidarlos, ser amable
con ellos.

Si se trata de una mujer —a lo
mejor es una mujer que va con
criaturas—, ¿cómo no pensar que
esa mujer es madre de otros hijos,
y que por lo tanto es igual que
nuestra propia madre?

Si vos no sabés respetar y aun
ayudar a las mujeres, vos no sos
un buen pibe peronista.

Y si empujás a otros chicos, por
el solo hecho de que son más chi-
cos que vos, entonces sos un apro-
vechador.

Y un buen pibe peronista no
puede aprovecharse de los débiles,
porque Perón quiere que sus pibes
sean bondadosos siempre y valien-

tes cuando la valentía hace falta. _

Y vos sabés muy bien que Perón
tiene el derecho de querer que sus
pibes sean así, porque así es él.

Y porque para eso Perón nos da
el ejemplo.

INDEPENDENCIA
ECONOMICA

STA sección no está destinada

a recordarte que el General
Perón conquistó la Independencia -
Económica de nuestro país, porque
vos lo sabés perfectamente.

Lo que quiero es ir explicándo-
te, en forma sencilla, pa-
ra que vos se lo ás
explicar a los otros pi-
bes, lo que significa pa-
ra los argentinos esa In-
dependencia Económica.

Fijate en lo sencillo
que es el asunto, para
que empecemos:

Los habitantes de los
países que no tienen in-
dependencia económica
son pobres, porque tra-
bajan para los ricos de
otras naciones. Los habi-
tantes de los países que,
como el nuestro, tienen
éndependencia económi-

a, son menos pobres, y cada

serán más ricos, porq¡Kz trabag;?¡
pa;;a ellog. -
_Pensá bien en lo que e e
fica. Y por hoy, bas?ta. n

SOBERANIA
POLITICA

EGURA.

MENTE
vos estás muy
orgulloso de
tu padre, por-
que tu padre
es un hombre,
y como hom-
bre que es, tie-
ne la obliga.
ción y el dere-
cho de inter-
venir en la vi-
da política del
país, para que haya buenos gobier-
nos, que engrandezcan a la Na-
ción y que hagan la felicidad del
Puebio.

Vos tenés razón de estar orgu-
lloso, porque la voluntad de tu pa-
dre, como la de todos los argenti-
!los, gravita en los destinos de
nuestro país.

Esto se llama soberanía política.

La soberanía política que Perón
conquistó para nosotros.
,Si no tuviésemos soberanía po-
lítica, tu padre sería un pobre
hombre, al igual que todos los
otros padres argentinos, porque los
mandarían desde otros países otros
hombres,

JUSTICIA SOCIAL

NUESTRO país vivió
durante- muehos
años en medio de una te-
rrible injusticia social.

Felizmente, nuestro
país vive hoy en una
era de Justicia Social.

En esta sección voy a
ir explicándote, cada
quince días, la diferen-
cia que existe entre la
Justicia y la Injusticia
Social,

Por hoy, y para empe-
zar, ahí va un ejemplo:

Injusticia social. A tu padre lo
echaban del empleo y asunto ter-
minado. A nadie le importaba si
ustedes se morían de hambre.

Justicia Social. Si a tu padre
quieren dejarlo cesante, tienen que
pagarle preaviso y además tienen
que indemnizarlo con... Bueno,
Pibe, tienen que pagarle muchos
miles de pesos para que ustedes
no sufran privaciones mientras tu
padre busca otro empleo.

¿Es necesario que te lo recuer-
de? A Perón le debemos la Justi-
cia Social, entre otras cosas.

