Xamda/? ¡
PERÚN/

UNCA hemos tenido una respuesta
más brutal, más aplastadora, más
definitiva.
Siempre las que ocuparon estas
páginas fueron irrebatibles, porque
hemos tomado un “tema” cualquiera de la
“contra” —del oligarquismo—, y le hemos
asestado como respuesta una verdad pe-
ronista. ,

A pesar de su verborragia “temática”...,
nos sobraron y nos sobran puñados de res-
puestas. . ,

¡Como que les respondemos con realiza-
-ciones de Perón!

Pero ninguna como esta de hoy. Más
abrumadora, más corajuda, más definitiva,
¡más peronista!

¡A la peor de sus acciones, la mejor de
las respuestas!

A la traición, la lealtad.

A la cobardía, el coraje.

A la desvergiienza, el honor.

A-los enemigos de la Patria, ¡el Pueblo
entero de la Patria!

Ya no les quedaba nada por hacer; nada
por intentar. .

Desde aquel “banquete del sapo y los
cangrejos”, no dejaron un minuto de revol-
verse en su charco, tratando vanamente de
enlodar todo cuanto para el Pueblo es digno
de respeto y de cariño.

Desde la figura recia y vertical de su
Líder, hasta esa otra figura que rebalsa los
moldes humanos y está en este mismo mo-
mento dando al mundo el ejemplo de cómo
se deben dejar jirones de una vida en el
camino de una causa y en el sendero de
un pueblo: ¡Eva Perón!

Ellos llegaron hasta allí; hasta lo que pa-
ra nosotros, para el Pueblo, es intocable y
sagrado: ¡Perón y Eva Perón!

¡Qué iban a detenerse, acostumbrados a
negociar la Patria y traficar con su Bandera!

Lacayos del imperialismo, se arremolina-
ron alrededor de la figura grotesca de aquel
negrero internacional, abalanzándose como
perros hambrientos sobre el mendrugo de
la paga.

El Pueblo, fiel a su Líder y centinela in-
sobornable de sus conquistas y de su dig-

|

|

l 5 Znc

Agy Arizain E 6E SBL
CAPITAL: $ 8.500.000

r 7 TD p A
AMrna 934 Buenos Aores

L

365 MUNDO PERONISTA

“esencia de Pueblo, no los

nidad, desbarató todas sus
infamias.

¡Estuvo de pie cuantas
veces debió estarlo!

Creíamos que habían
agotado ya toda la gama
de su imbecilidad y de
su infamia.

Estábamos equivocados.

Les faltaba esto, toda-

vía:

¡El 28 de septiembre!

Les faltaba intentar po-
ner las mismas armas de
la Patria al servicio de
sus amos extranjeros, y
mancillarlas empleándolas
contra la Patria y contra
el Pueblo. :

Les faltaba esgrimir, en
el oscuro episodio del de-
lito, esa espada que “no
ha de sacarse sin razón
ni envainarse sin honor”,
porque es garantía de Li-
bertad y símbolo de So-
beranía.

¡Y lo hicieron!

Si el Ejército mismo,
fiel a su tradición san-
martiniana y leal a su

“El Pueblo, fiel al Lí-
der y centinela inso-
bornable de sus con-
quistas y de su digni-
dad, desbarató todas
suc maniobras.”

hubiera aplastado de in-
mediato, por sí mismo, hoy ardería la República
por todos los costados. ¡Porque a este Pueblo
descamisado de la Nueva Argentina hay que
matarlo para volver a someterlo!
¡Sépanlo de una vez, ellos y sus mandaderos!
¡Si quieren volver a sojuzgarnos, les pro-
metemos, en último caso, un reinado dan-
tesco sobre diecisiete millones de cadáveres!
Esta es, por eso, la más aplastadora y de-
finitiva respuesta peronista:
¡El 28 de septiembre!
El Pueblo de la Patria gritando una vez .
más, en la Plaza de Mayo, “La vida por
Perón”.
¡Y como nunca deeidido a darla!
Supieron del cuartelazo y no pensa-
ron más ni averiguaron cuántos eran.
Dejaron sus talleres, sus oficinas, sus
hogares.
No sabían si iban a regresar, ni les
importó saberlo.
Ellos salieron a dar su vida por
la Patria y por su Líder.
No les interesaba otra cosa, mni
preguntaron nada más.
Y se apretaron en la Plaza, ar-
diendo de indignación y de co-
raje..., ¡mientras los traidores
huían, o se entregaban sin pe-
lear! ;
* * *
Esperamos que no sea ne-
cesario volver a dar esta
respuesta.
¡Porque la escribiríamos
con sangre!
