A traición viene enros- - ran seguir, que sigan; mi
cándose sigilosamen- empresa es alta y clara
;fi.e¡33mº una ser- - mi divisa. Mi causa es la

- eausa del Pueblo, mi guía
shota, m"j¡'::¡lgº;: ¿'sf'ál"¡f3; MUNDO PERONISTA desea ofrecer a sus lectores, en es- enzia: Buvdera de la P
ava3:;adg la mz;¡3;ga' del 8 tas páginas, una versión fiel y sintética de los acontecimien- tria,”
de tubre de . : N .
Apr¡eá¿ Dorque se cree tos registrados durante La Semana de Octubre de 1945. El 9 de Octubre
- invencible. : - .2 í : T Tras una noche inguieta,
a M cumielenda en Si e.sta fiei versión de este episodio d1f1erg de alguna otra ss d MO
complicidad con todas las conocida por nuestros lectores, ello obedecerá: ¿Ha renunciado el Coro-
ruindades y con todas las , nel Perón?
;>_zie¡'f¡'isv al Hombre de un 1%) A que en aquellas versiones se pretende colocar como ¿gglr_ = ¿g!r%ngad?
Oo. - é a
Y endamies, esando arca actores a personas que, para nosotros, sólo son sombras. ¿Quiénes y por qué le
que sólo va a golpear y que o s . e exigen la renuncia?
sólo tiene que enfrentar al 29) A que en esta auténtica versión de lo ocurrido durante Las noticias siguen tras-
ia — r La Semana de Octubre, no existen más que dos actores, iden- a e
— tificados allí hasta parecer uno solo: ¡Perón y su Pueblo! Todos parecen saber al-
El 8 de Octubre L ! y go. Y nadie sabe nada, en

última instancia.
Los diarios de la maña-
na, en lugar de orientar,

Murmullos enulas calles
e inquietud en los sem-

blantes. l !
Y a puertas cerradas, en- ta desconciertan a sus lecto-

ire el lujo del hampa adi- . res.

nerada,. cadildeos y conspi- . Empero, los hechos se su-

raciones. Después de desped?$se de su Pueblo, el Coronel Perón ceden como si _su hilación
De pronto, muy avanza- abandona la Secretaría de Trabajo y Previsión, en la tar- resultase del desarrollo cro-

da la mañana, una reunión de del 10 de Octubre de 1945. — nológico de un plan precon-

cebido:

de altos jefes en el despa-
cho del Ministro de Guerra.

Y el Ministro de Guerra,
con ellos.

La entrevista es secreta
y sólo repercute fragmenta-
riamente en la calle:

—pPiden la renuncia de
Perón...

—Se sublevó Campo de
Mayo...

—Tratan de llegar a un
acuerdo para evitar derra-
mamientos de sangre...

—8Si quiere salvarse, Pe-
rón tiene que aceptar las
condiciones que le impo-
nen...

Pero el Coronel Perón no
acepta más imposición que
la soberana voluntad de su
Puevdlo.

Se mantiene firme, como
si ya hubiese pronunciado
la histórica frase que el
Pueblo de la Nación le es-
cuchará tiempo después:

“Quienes quieran oífr,
que oigan; quienes quie-

