NN
"

N

L
4
|||"|IIIIIIIIIII

l
1
|

Jy

I
hul
(
lm
1

|

ARECIA haber muerto. .

¡Y ha renacido en las escuelas!
. Lo hace renacer el General Perón, al disponer la
decoración mural y la ornamentación en todos los edi-
ficios que construye para las escuelas argentinas.

Para felicidad de todos los argentinos, el renacimiento del
arte muralista no se registra aquí, como ocurriera en Mé-
xico y en el Perú, para mostrar al desnudo graves problemas
sociales o económicos.

Resueltos ya esos problemas por el Gobierno Justicialista,
el renacimiento del arte muralista se registra, entre nosotros,
con la decoración mural de las nuevas escuelas argentinas,
que materializa la visión positiva de un pueblo digno y feliz.

Al influjo de esa contemplación cotidiana, los niños argen-
tinos modelarán su carácter y acendrarán sus sentimientos,
para ser mañana “los hombres buenos”, de quienes constan-
temente nos habla el Conductor.

Ocurrirá así, porque el renacimiento del arte muralista exal-
tará las virtudes más nobles, los ejemplos más insignes, los
sucesos más gloriosos, en fin, que señalan el camino de la res típicos de nuestra fauna y nues-
verdad, del bien y de la belleza. L 2— d

vi - ; tra flora; los que exaltan, en fin, la

Tal es el móvil determinante de esta noble obra de gobierno, tencialidad creadoro de las Juerzas
de elevada inspiración patriótica, mediante la cual los niños de neacio + as Iabores del ounDo
que concurren a las escuelas públicas han de estar siempre s "Z¡s Jtz - al las ;misorias inz
rodeados por expresiones artísticas que les eleven el espí- ºáº" : en Es
ritu y les purifiquen el pensamiento. Vn ia

El mismo valor documental e ilus-
trativo representan las esculturas y
los bajorrelieves que reproducen la
figura ideal de los recios eonstruc-
tores de la nacionalidad; los que mues-
tran la donosura de muestras danzas
nativas; los que enseñan los ejempla-

Todo buen mural que quie-
ra ilustrar sobre los episodios
salientes de la epopeya argen-
tina o americana deberá fijar
con precisión y hondura emo-
cional el ambiente y los so-
lemnes detalles de un instan-
te crucial del pasado, tradu-
ciendo de modo veraz e ins-
pirado las figuras humanas,
los gestos y el ropaje, el fer-
vor y los ademanes y la ac-
titud apasionada de mnuestros
prohombres, como así tam:
bién la masa del coro anóni-
mo, que debe servir de foro
cálido a tales escenas elo-
cuentes y tensas.

¿Qué mejor introducción al ámbito de muestra
pródiga tierra, como anticipo de las clases de geo-
grafía, que la permanente y familiarizada imagen
—en los frentes de aulas, patios y vestíbulos—
de muestros bosques chaqueños; de muestras lla-
nuras bruñidas por el oro y esmeralda de ios tri-
gales y maizales; de la plenitud patente de las ga-
naderías poblando las pampas inmensas; de los
valles serranos que exaltan una fiesta de luz y
colores; de los paisajes rutilantes de los lagos del
sur y, en el extremo noroeste, de la suspendida y
telúrica suntuosidad de la altiplanicie de la Puna?

