Perón cumple, han dicho los trabajadores
con gran intuición, y eso era lo que el pueblo
necesitaba.

Los dirigentes obreros se dividen en dos:
los sinceros y los dirigentes a sueldo, que pre-
fieren aliarse con la oligarquía.

A éstos los conocemos nosotros y el Pueblo.
Mejor dicho, los conocemos nosotros, porque
el Pueblo los mata con el olvido y ya no los
recuerda más.

"La Prensa”. un cáncer del capitalismo

El General Perón ha vencido al capitalismo
y al comunismo.

'Ha vencido al capitalismo suprimiendo la
oligarquía, combatiendo las fuerzas económi-
cas, los Bemberg, los trusts.

A “La Prensa”, que era un cáncer del ca-
pitalismo que teníamos nosotros, no la supri-
mió Perón, sino los canillitas y las fuerzas del
trabajo.

Pero, '¿podrían los canillitas, que son los
obreros más humildes del país, haber enfren-
tado con éxito a ese pulpo poderoso, mediante
una huelga contra una empresa que contaba
con tanto apoyo, especialmente de fuerzas ex-
tranjeras, si no existiera el Justicialismo y
hubiera un gobierno que los deja discutir li-
bremente y de igual a igual con los patrones?
¡Antes... hubieran ametrallado a los pobres
canillitas, ahogando sus esperanzas!

La ley del embudo

Perón también ha vencido al capitalismo in-
:rno, por la economía social, poniendo el ca-
pital al servicio de la economía, y no como
antes la economía al servicio del capital, que
sólo daba a los obreros el derecho a morirse
de hambre.
La ley del embudo, como se suele decir. Lo
ancho para ellos y lo angosto para el Pueblo.
Perón suprimió la acción imperialista.
Ahora tenemos Independencia Económica.
Bien sabe él todos los agravios que debió re-
cibir por habercometido el “crimen” de de-
fender la Patria, si a eso le llamamos crimen.

Algunos argentinos se alían con los extran- *

jeros para difamarlo, rque el General Pe:
rón, por primera vez, hizo que las potencias
extranjeras respetaran a la Argentina y la
trataran de igual a igual.

El General Perón le quitó al comunismo las
masas, por el mayor bienestar y la justicia,
propiciando la creación de un Sindicalismo
1¡.»—<i)cialista, y sobre esto quiero decir dos

abras.

s- l— l- Y l I- - l.

El sindicalismo apoya al Justicialismo y a
Perón, pero eso no significa que el sindica-
lismo se enrole en una acción política.

Simplementa sigue así una doctrina de Jus-
ticia Social, y su creador, Perón, ya está por
encima de toda política, como lo dije en mi
última clase, porque los sindicatos argenti-

nos, al formar el Sindicalismo Justicialista,
es decir, al encuadrarse dentro de la Doctrina
Justicialista, están representando auténtica-
mente a sus afiliados, porque lo que antes
se discutía a balazos, hoy ya no se discute;
se defienden las conquistas, que es muy dis-
tinto.

El Sindicalismo Justicialista, que está en-
samblado dentro de la Doctrina Justicialista,
y los sindicatos argentinos, al apoyar al Ge-
neral Perón, lo apoyan políticamente, pero
no se enrolan en un partido político, no apo-
yan a un dirigente surgido de un partido po-
lítico, porque otro Perón, como he dicho en
mis clases anteriores, no vendrá a la Argen-
tina y por más que salgan imitadores a su
paso, los imitadores siempre son desastrosos.

Perón hay uno solo y las fuerzas del traba-
jo, al apoyar a Perón, apoyan al líder de los
trabajadores argentinos, y no a ningún par-
tido político.

Perón es la Patria, Perón es trabajo y Pe-
rón es bienestar.

Todo el amor de los trabajadores

Es así como genialmente ha dicho el Ge-

U

neral Perón: el Justicialismo no puede vivir.

sin el sindicalismo, pero no le arrienda la
ganancia al sindicalismo sin el Justicialismo.

Y tiene razón el General.

Los que más sufrirán en muestro país el
día que los argentinos tengamos.la desgra-
cia de no tenerlo más a Perón —porque real-
mente va a ser una desgracia no tenerlo a
Perón aunque él diga, con su extraordinaria
bondad, que nos seguirá dirigiendo desde su
casa— no serán los grandes, sino los peque-
ños, las fuerzas del trabajo, porque tras las
serpentinas y los fuegos artificiales que ha-
rán los políticos que le sucedan vendrán los
desengaños y también las desilusiones.

Para comprender a los trabajadores, hay
que amar profundamente a los humildes, y
es como si Dios, en su infinita bondad, ha
querido darles a los argentinos a un hombre
que lleva en su corazón todo el amor y toda
la comprensión por los trabajadores.

Su maravilloso yqrm…

— El General Perón ha puesto la tolerancia
ante ]Ja intolerancia.

Así es como yo he querido juzgar al Gene-
ral Perón. Tal vez como soy la más fervoro-
sa peronista, he querido encontrarle algún de-
fecto, y el único que le encontré ha sido su
maravilloso y gran corazón.

Yo quisiera que a todos los hombres del
mundo y a todos nosotros nos encontraran
ese mismo defecto.

Perón, para mí, que lo he analizado profun-
damente, es perfecto.

Por eso, como yo creía que la perfección
no se podía alcanzar dentro de lo terrenal,
les digo que no hay nií habrá jamás un hom-
bre como Perón,

Una actividad febril caracteriza la vida de Eva Pe-
rón, en giras, conferencias y mil trabajos diversos,
encaminados todos al bienestar de los argentinos.

Un pequeño dr601“esvomo una gran
esperanza. Y Eva Perón, que ha he-
cho realidad tantas esperanzas de los

— humildes, también planta árvoles.

e

El Pueblo llega hasta Eva Perón con

el convencimiento absoluto de que

sus problemas serán rápidamente
-resueltos. ¡Y ella los resuelve!

