UANDO no podemos resolver
un asunto de un modo, ¿qué
hacemos? ó

Tratamos de resolverlo de
otro, desde luego.

Y así seguimos, ensayando y en-
sayando, hasta pegar en el “clavo”.

Entre nosotros, entre los crio-
llo_s, cuando se presenta una situa-
ción de tal naturaleza, se dice:

¡Hay que buscarle la vuelta!

¡Y si habremos tenido que bus-
carles la vuelta a mnuestros asun-
tos en los últimos años!

Es cecir, ¡si habrá tenido que
buscarles la vuelta el General Pe-
rón a nuestras cosas!

Porque las cosas que andaban
mal aquí eran muchas.

Los transportes, entre otras.

Y dentro del eEngranaje general
de €esos transportes, ¡cuántos re-
sortes flojos y cuántos tornillos
sueltos!

La coordinación integral de los
transportes, por ejemplo, era asun-
to al que había que buscarle la
vuelta cuanto axtes.

¿Que cómo se la buscamos?

Poco a poco, que ahora tenemos
que ir por partes.

En primer lugar había que pro-
ceder a una coordinación racional
de los transportes, por tierra, aire
y agua.

Aunque parezca fácil, había que
buscarles la vuelta a muchas cosas.

Por ejemplo, era necesario que
el Estado dispusiera de ferrocarri-
les, aviones, bareos, puertos, eleva-
dores de granos, etc.

A este asunto se le buscó mu-
chas veces la vuelta. Y por desgra-
cia sin ningún resultado.

Naturalmente. Porque si se tra-
taba de que esa coOrcinación ra-
cional fuese llevada a efecto para
beneficiar a la economía general
del país, siendo los dueños de los
transportes capitalistas extranjeros,
por mucho que se le buscase la
vuelta, ¡no había vuelta que darle!

Así anduvimos, durante más de
cincuenta años, buscándole la vuel-
ta al asunto de los transportes,
hasta que el General Perón se di-
jo, seguramente:

“No hay vuelta que valga”

Y le encontró la vuelta siguien-
do por el único camino que nadie
había sabido seguir antes.

¡Por el camino recto!

Nacionalizó los transportes,

Y ahora sí que a ese asunto, co-
mo problema global, ¡no hay vuel-
ta que darle!

El asunto quedó resuelto así”glo-
balmente.

Claro que cespués hubo que en-
trar a los detalles, y ahí fué nece-
sario que se le buscase muchas ve-
ces la vuelta.

Que se le buscase y que se en-
contrase.

Porque con Perón no hay vuelta
que darle.

La coordinación racional de los
transportes, por tierra, aire y agua
ya está lograda. Con nuestros fe-
rrocarriles, nuestas flotas aéreas y
nuestras flotas mercantes.

Y como ahora tenemos la manija,
vamos para adelante, siguiendo es-
te plan general:

19 En virtud de la coordinación
racional de los transportes, es I>o—
sible evitar la competencia entre
los diversos sistemas, poniéndolos,
en forma exclusiva, al servicio de
la economía general del país.

¡Y no al servicio de la economía
particular de algunos ingleses, co.
mo ocurría antes!

2% Estamos terminando de orde-
nar, sistematizar y condicionar el
transporte de productos, para ha-
cerlo más €económico, mediante:

a) La simplificación de las líneas
de transporte.

b) La supresión y el reemplazo
gradual de cualquier medio de
transporte improductivo.

c) La supresión gradual de las
líneas de transporte paralelas, que
siempre resultan antieconómicas.

d) El mejoramiento sostenido y
gradual ce la infraestructura de los
diversos medios de transporte: ca-
minos, vías férreas, canales, aero-
puertos, balizamiento, etc.

e) La sistematización de las ta-
rifas combinadas entre los diver-
sos med:os de transporte.

f) La organización racional del
acopio y distribución de combus-
tibles.

g) La coordinación de las líneas
de transporte que sirven a cada
puerto, r la creación e implan-
tación de zonas de atracción ce
cada puerto.

¡Había que buscarle la vuelta y
Perón se la encontró!

Ahora...

¡Pero, amigo; abépra ya no hay
vuelta que darle!

