LA POLITICA INTERNACIONAL Y
EL SERVICIO DE INTELIGENCIA

L “SERVICIO DE INTELIGENCIA”, en la mayor parte de los

- países, depende directamente de los jefes de Estado. Constituye

una organización estatai “sui generis” con funcionamiento y
financiación propios, para lo cual se utiliza el encubrimiento
de empresas comerciales, industriales, etcétera.

Los servicios de inteligencia, en su acción en el sector inter-
nacional como en el interno, actúan dirigidos por el jefe de Estado
con la intervención, aunque limitada, de los departamentos o minis-
terios correspondientes. .

Cuando un servicio de espionaje o provocación actúa en un país,
el responsable de tal hecho es el Estado y su jefe, que lo envía
y lo dirige. Sin embargo, entre las numerosas "mentiras convencio-
nales” que ha impuesto la mala política internacional está la de
considerar al espía y al provocador como un delincuente común.

La “guerra integral” ha traído la necesidad de la penetración
e info-mación total. La política internacional ha seguido los mismos
cauces y el contraespionaje se ejercita en los mismos campos. Por
eso los modernos servicios de espionaje invaden todos los lugares
y situaciones, y, en especial, los políticos, los económicos, los mili-
tares, los seciales, etcétera.

Se lo llama “SERVICIO DE INTELIGENCIA” porque en la lucha
en que se empeña no entra la fuerza, sino la astucia, el engaño
y la mala fe ejercidos con el mayor grado de inteligencia. Natural-
mente este concepto es también relativo, porque a menudo se observa
que cuando esa inteligencia es escasa en los hombres v en los
gobiernos, éstos suelen recurrir a la agresión, a la presión y aun
a la fuerza, para alcanzar los objetivos que les niega la inteligencia.

* 3 *

Tanto el empleo perturbador de la inteligencia, al servicio de
la maila fe internacional —guerra fría, como se la ha llamado—,
como la presión a la fuerza insidiosamente empleadas con hipocresía
y falsedad, han creado en las relaciones internacionales de los países
un estado latente de guerra sórdida y solapada, algo así como un
proceso crónico, que se tolera a pesar de sus molestias, pero que
al final tiene siempre graves consecuencias.

La tolerancia del convencionalismo de la política internacional
moderna ha alcanzado límites inauditos, ocasionados por la perver-
sión paulatina del sentido de la dignidad internacional, por el mutuo
temor entre los fuertes o por la impotencia de los débiles.

Merced a ese estado de cosas se ha llegado a situaciones verda-
deramente intolerables, en las cuales sólo la prudencia exagerada
de algunos gobiernos ha podido evitar que se produjesen situaciones
irremediables. Sólo así ha sido posible ver al personal diplomático,
servicio de espionaje, compañías extranjeras y nativos a sueldo, que
bajo la dirección de un embajador actuaran en los países contra
toda regla y tradición civilizada, para violar los principios más fun-
damentales de la ética personal yv diplomática.

La responsabilidad en esos casos no recae en tales irresponsables,
sino en el país y en el gobierno que los dirige. Los pueblos no
olvidan mnunca semejantes atropellos y tales afrentas a la dignidad
nacional, que constituyen motivo de odios justificados y permanentes.

Sin embargo, estos burdos métodos parecen haber evolucionado
en las formas. Hoy se ataca indecorosamente a los países o a sus
gobernantes, pero desde el exterior, coordinando embajadas y servi-
cios de espionaje en una campaña generalizada de propaganda, pro-
vocación y agresión. En ella intervienen, desde los “coordinadores”
que recorren los países enunciando planes para su servicio y nativos,
hasta los que como “francotiradores” firman artículos o los que,
habiendo pertenecido siempre al servicio de espionaje, ahora pre-

Ea

tenden hacer creer que “trabajan por su cuenta”.
* * *

Las agencias informativas manejadas por los servicios de inte-
ligencia participan también en esos planes y los diarios venales
de los diversos países son asimismo instrumentos a su disposición.
Aparecen de pronto numerosas revistas, con diversos nombres mal
disimulados que bajo inocente pretexto se suman a la campaña pu-
blicitaria dentro y fuera de los países. Noticiario$% y transmisiones
radiales, como servicios gratuitos de películas cinematográficas de
propaganda, completan el cuadro de penetración mal disimulada.

Los puebios azotados por estos métodos irritantes, los países
ofendidos por estos procedimientos agresivos y los hombres heridos
por estos sistemas de escarnio se suman cada día a la legión de
los e:emígos. “Quien siembra vientos no puede sino recoger tem-
pestades.”

Es indudable que esta acción subalterna, obra de hombres pe-
queños e irresponsables, cualesquiera sean las posiciones que ocupan,
tienen el grave inconveniente de crear situaciones embarazosas en
las relaciones internacionales. Sin embargo, los pueblos, generalmente
intuitivos, se sobreponen a esa subalternidad. Lo lamentable es que
estos instrumentos, que podían servir para cimentar la amistad y la
libertad de los pueblos, en manos inmorales e irresponsables se trans-
forman en instrumentos de odio y de opresión.

Cuando echamos una mirada a los tiempos y a los hombres,
sentimos la congoja del descenso y la angustia del vacío. ¡Cuánto
desciende la humanidad en la dirección de sus destinos al cambiar
estadistas sabios y prudentes por hombres malos y- mentircsos!

EFECTOS ECONOMICOS
an DE LA GUERRA -

! la influencia del complejo fenómeno de la guerra no escapa

ningún factor de la vida de los pueblos. Pero donde más se
hace sentir es sin duda en su economía.

La guerra existe en sus efectos mucho antes de comenzar

y sus consecuencias se hacen sentir mucho después de haber terminado.

En realidad la guerra empieza en la paz, con su preparación;
adquiere intensidad en la lucha; luego vienen sus efectos. La pre.
guerra, período de las causas, se utiliza para transformar, reunir la
fuerza y abarcar los medios; la posguerra, período de las consecuen-
cias, para desmovilizar, transformar los medios y pagar “los platos
rotos”,

Cada guerra es un intenso y prolongado esfuerzo de muchos pue-
blos. Generalmente, su fin marcea la iniciación de mnuevos sacrificios
para neutralizar los terribles efectos de la crisis que sobreviene.

En el mundo contemporáneo todos los países, beligerantes o no,
pagan su tributo a la guerra. Generalmente, la economía mundial
adquiere características particularísimas en las distintas etapas de
la guerra. La irregularidad y los hechos extraordinarios caracte-izan
a la economía de estos períodos. .

Si los largos períodos de paz permiten la aplicación de métodos
y sistemas económicos, las etapas mencionadas sólo admiten scluciones
particulares a cada caso concreto.

El desequilibrio que el esfue-zo trae a la economía aicanza a todos
los sectores de la actividad de las naciones. Los valores, las monedas
y la finanza en general sufren el impacto de los efectos de la altera-
ción económica y el mundo económico se transforma en un “Tio re-
vuelto” y “en ganancia para los pescadores”.

. . * ka

A los hombres de nuestras generaciones nos ha tocado vivir quizá
la época más rica en acontecimientos de esta especie. Dos g-andes
guerras, ya pasadas en la lucha pero no en sus efectos, desembocan
en una tercera, que ha tenido la virtud de establecer una verdadera
continuidad de una posguerra con una preguerra. Es así que, en lo
económico, a los efectos de las consecuencias de una se suman los
de las previsiones de otra.

Todos nuestros ¿)aíses han debido enfrentar, en la solución de
sus problemas económicos, tan anómala como difícil situación, agra-
vada por los malos y unilaterales procedimientos de las poderosas
economías dominantes,

En la posguerra, bajo el rubro de restablecimiento económico o re-
construcción europea, actuaron la “UNRRA” y el “Plan Marshall”.
La consecuencia fué la extensión de monopolios y “cartels” sobre
la economía europea, donde los bienes, los capitales y las rentas nacio-
nales perdieron cada día sus valores y las monedas se “ablandaron”
paulatinamente.

La América latina, huérfana de toda consideración, sufrió, como
consecuencia de lo anterior, una concurrencia desleal en su comercio
internacional con Europa. El Plan Marshall, con el pretexto de
restablecer el ciclo de una economía europea con capacidad de produc-
ción y renta, permitió al capitalismo de su país sostener un alto nivel
de producción, evitó la crisis de la guerra, pero sumió al comercio
de nuestros países con Europa en la más difícil de las situaciones.

Aparte del boicot y sabotaje ejercido por medidas directas, hemos
sufrido los efectos del “dumping” contra nuestros productos en sus
mercados tradicionales. Ha sido una época caracterizada por la agre-
sión económica contra nuestros países, donde la libertad de comerciar
ha sido un mito frente a la presión, el boicot sistemático y la pr
tencia, en ocasiones disimulada, que-cérró los mercados históricamente
tradicionales,

No terminados aún los efectos de la posguerra y de los métodos
a que dió lugar, comienza la preguerra con efectos y métodos que
hacen presuponer que en el futuro: todo empeorará... Con “comisio-
nes” unilaterales, conferencias “sui generis” y acuerdos no siempre
voluntarios se “prepara el terreno” para lilevarnos nuevamente a una
trampa que puede traducirse en el futuro en hambre, miseria y dolor
en nuestros pueblos. É

Un poco de libertad y justicia no será mucho pedir a un mundo
que se prepara para luchar por ellas.

* . *

Si los argentinos meditan sobre la situación económica que desde
1945 hasta nuestros días se desarrolla en el mundo, podrán apreciar
el titánico esfuerzo realizado por el país.

En un mundo dedicado a especular con la posguerra y la pre-
guerra, han pasado cinco años, Durante ellos se ha realizado la inde-
pendencia económica, la recuperación nacional, la nacionalización del
sistema bancario, seguros y controles financieros, compra de ferroca-
rriles, teléfonos, gas, . puertos, elevadores y demás servicios públicos;
se ha organizado la comercialización de la producción y el sistema
económico nacional; se ha repuesto la maquinaria industrial e incre-
mentado toda la industria con más de 30.000 equipos; se ha realizado
el Plan Quinquenal con más de 70.000 obras; se ha consolidado la
reforma social; se ha pagado la deuda externa; se ha formado una
marina mercante; se ha organizado el país; se ha efectivizado la
soberamía, la justicia y la dignidad de la Nación.

Los detractores dicen: “Sí, pero hay cierto desequilibrio econó-
mico.” Ello recuerda el cuento de Discépolo: “Tenía un amigo a quien
nada le conformaba del todo. Asistía un día al circo, Allí un equili-
brista ponía sobre una mesa una silla; sobre ella, una botella; apoyando
la cabeza en la botella, hacía la vertical; con las piernas sostenía
un arpa, que tocaba con las manos. —¿Qué te parece?, —le preguntó
al amigo. —No me gusta cómo toca el arpa— le constestó.”

DESCARTES
