Mientras el Coronel Perón se mantiene en
su despacho, intransigente ante la traición y
leal a su Pueblo, algunos jefes del acantona-
miento militar de Campo de Mayo se amoti-
nan y el centro de la ciudad es invadido por
grupos de pequeñas y pequeños oligarquitas,
que tratan de agitar al pueblo.

Hombres cuyas manos jamás fueron enno-
blecidas por el trabajo, acompañados por mu-
jeres que jamás trabajaron, todos ellos con-
fundidos con vendepatrias que paga el impe-
rialismo extranjero, se reúnen en la calle
Florida y piden la renuncia de Perón.

Y el Pueblo, ¿qué hace el Pueblo, entre-
tanto?

¿Acaso es éste un Pueblo ingrato y desleal,
que permanece indiferente cuando los enemi-
%?s, el Pueblo combaten al Hombre del Pue-

o

do desconcierto. Casi sin saber qué hacer,
asiste al bochornoso espectáculo de una trai-
ción incalificable.

No invade el centro de Buenos Aires, por-
que ignora a ciencia cierta qué es lo que
ocurre.

Y porque aun no sabe qué es lo que puede
hacer.

A medida que avanzan las horas, la traición
se pone más en evidencia.

¡Perón se ha quedado solo!

En una reunión celebrada en Campo de Ma-
yo, el presidente acepta las imposiciones de
los amotinados.

¡Y acepta la renuncia del Coronel que, con
la ayuda de su Pueblo, lo mantenía en ese
puesto: el Coronel Perón!

A las 18 horas 10 minutos, las radioemiso-
ras oficiales confirman la noticia de que ei
Coronel Perón ha renunciado.

Momentos después, la oligarquía gana la ca-
lle, solidaria con los agentes del imperialismo
extranjero, para pedir la entrega del gobier-
no a la Corte Suprema, expresión máxima de
la injusticia social que el Coronei Perón com-

bate.
El 10 de Octubre

La traición asestó ya su golpe contra el Pue-
dlo, al golpear a un Hombre que, por su pro-
pia voluntad, quiso estar indefenso.

Perón ha vuelto al llano.

¡Y todos dicen que Perón está solo!

Corren las turbulentas horas de este día sin
que el Pueblo reaccione.

Y sin que los traidores, llegados al gobier-
no, terminen de ponerse de acuerdo.

Hay militares, marinos y civiles.

¿Los nombres?

¿Para qué?

No harían otra cosa que ensuciar estas pá-

ginas.
- * * +
Día de nuevos cabildeos y de más vastas
conspiraciones.

Como creen que nadie recuerda ya a Perón,
que nadie va a pronunciar una palabra a fa-
vor de Perón, los traidores empiezan a pelear
entre ellos.

El Pueblo parece dominado por un profun-.

— a
“Ahora son gentes del Pueblo las que
ocupan el centro de la ciudad. Gentes

“Negan por millares y millares, des-
s ea

Se sienten dueños de la ciudad.

Y lo son.., aparentemente.

Pero sólo porque el Pueblo recién empieza
a despertar.

Porque aun no actúa.

¡El Pueblo!

Pero, ¿qué representa el Pueblo para esa
junta de coordinación democrática que exige
a entrega del gobierno a la Corie Suprema, o
para esos desleales militares que quieren man-
tenerse en el gobierno contra la voluntad del
Pueblo?

Para ellos, el Pueblo sólo representa un ins-
trumento, del cual se valen para satisfacer
sus apetitos.

El Pueblo no representa nada para esta oli-
garquía, que ahora se ensoberbece.

¡Tampoco Perón representa nada para ella!

Ni Perón ni el Pueblo.

Porque ignoran que, unidos el Pueblo y Pe-
rón, constituyen la fuerza más poderosa y
más digna de nuestra historia.

* + *

Si Perón ha caído, si Perón “ya nunca más
podrá volver”, ¿por qué no concederle una úl
tima gracia, como se le concede a un conde-
nado a muerte?

La traición quiere vestirse de santidad,

¿Qué quiere el Coronel Perón que se le con-
ceda como última gracia?

Que pida.

Y el Coronel Perón pide una sola cosa:

Que se le permita despedirse del Pueblo,
en el mismo lugar en que se identificó con su
Pueblo.

Quienes conceden “la gracia”, creen que el
Pueblo casi no escuchará al Hombre que quie-
re despedirse de él.

Y además, porque..., por las dudas, es mejor
asegurarse de que el pueblo crea que Perón
no ha sido traicionado.

La palabra de Perón tranquilizará al país.

Por eso le permiten que hable.

Luego, cuando el Pueblo se agolpa frente
al edificio de la Secretaría de Trabajo y Pre-
visión, vivando a su Líder, los traidores se
arrepienten.

¡Pero ya es tarde!...

Ahora son gentes del Pueblo las que ocu-
pan el centro de la ciudad. Gentes que llegan
por millares y millares desde todos los ba-
rrios, repitiendo una sola 'palabra:

¡Perón! ¡Perón! ¡Perón!

Y Perón ya está frente a ese Pueblo, diri-
giéndole la palabra, en estos términos:

Una multitud nunca vista hasta enton-
ces, se reúne en la Plaza de Mayo para
repetir, ante el temblar de los traidores:
“¿Queremos a Perón!” -

aE dE A R
