IPERON CUMPLE

UN POQUITO MAS FELICES...

aquella frase significaba, a la vez, una as-
piración, un compromiso y todo un progra-
ma de gobierno. ;
“Por los frutos los conoceréis”, enseña el Evangelio.
Y a los frutos habremos de remitirnos.

UE todos los trabajadores sean un poquito más
= felices... -!
. ¿Recuerda usted aquella frase? Pues bien:

* * *

servicio de la

Antes de 1946 el país estaba al
servicio

economía. Desde 1946 la economía está al
del país.

Había que conquistar la Independencia Económica
para llegar después a la Justicia Social,

El primer paso fué la nacionalización del Banco
Central, que puso en manos del Estado el contralor
de todo el sistema bancario.

Liberado de los manejos del capitalismo fo-áneo, el
dinero argentino pertenece hoy de verdad a los ar-
gentinos. .

Antes les pertenecía teóricamente...

Instrumento de los intereses antiargentinos, el cré-
dito bancario pasó a serlo de la Economía Social.

* * »

Durante la primera postguerra los precios de nues-
tra_producción, indefensos, descendieron hasta lo irri-
sorio.

Fué una amarga experiencia.

Usted recordará, lector, la secuela:
“sopas populares”, miseria.

Y, naturalmente, la “Semana Trágica”.

Perón meditó sobre esa experiencia histórica y ex-
trajo de ella la enseñanza que le permitió resolver
los problemas de la segunda postguerra.

Tomó, pues, sus recaudos.

Primero fué el Consejo Nacional
Después,. en 1946, el I. A. P. I.

La creación del I, A. P. I. tuvo por fin esencial
alcanzar la paridad de los precios de exportación y de
importación. Frente al comprador, un solo vendedor.
Como consecuencia, no sólo subieron los precios: ¡la
producción argentina conquistó nuevos mercados!

Bástenos un ejemplo: las cosechas.

Una gran parte de la producción agrícola era adqui-
rida a precios ínfimos por el único comprador inter-
nacional. No había competencia ni podía haberla. La
oligarquía nos entregaba maniatados,

¡Eran otros tiempos!

Ahora corren los tiempos de la Nueva Argentina.
La compra directa de granos por el Estado ha puesto
fin a la explotación del agricultor por los monopolios
internacionales.

desocupación,

de Postguerra.

MADERAS DEL PAIS Y EXTRANJERAS

34 (DEFENSA) 8010 - 8018 - 5019
— BUENOS AIRES —

10 MUNDO PERONISTA

Hablemos de la nacionalización de los servicios pú-
blicos.

Ella representa, para el país, un ahorro de 2.500.000
pesos por año. Dinero que ya no emigra, sino que
permanece en la Argentina para que los argentinos
lo disfruten.

Podríamos extendernos sobre la adquisición de los
ferrocarriles y sus 17.000 propiedades subsidiarias.

O sobre los puertos.

O el gas.

O los servicios sanitarios.

O los seguros y reaseguros.

Pero a usted, que es inteligente, le ha sobrado esa
enumeración para comprenúer,

[ A .

Así alcanzó el país, por obra de su Líder, la Inde-
pendencia Económica, que el 9 de Julio de 1947 fué
solemnemente declarada en Tucumán.

Entonces llegó el momento de emplear todos los
esfuerzos en favor de la Justicia Social, para extender,
perfeccionar y consolidar sus conquistas iniciales.

“Ningún habitante que trabaja debe ganar menos
de lo que necesita para vivir”, había dicho una vez
Perón. Y también: “Es muy duro el mundo de la in-
justicia para obligar a los hombres a vivir en él.”

Y, consecuentemente, llegaron, una tras otra, las
mejoras sociales.

Estatutos profesionales. Nuevas cajas de jubilacio-
nes. Vacaciones pagas para todo trabajador. La Di-
rección Nacional de Asistencia Social. Los Tribunales
del Trabajo. Y muchas otras cosas.

Los Derechos del Trabajador están hoy insertos en
la Constitución Nacional. Con ello, las conquistas so-
ciales han alcanzado estabilidad institucional. ¡Nadie
podrá en lo sucesivo desconocerlas!

* * *

Ahora queremos hablar de las obras del amor.
Paralelamente a la Justicia, la Ayuda Social. Junto
al Líder, tras el mismo ideal, la Dama de la Esperanza.

Olvidándose de sí misma, consumiendo las energías
de su cuerpo en jornadas de trabajo sobrehumanas,
Eva Perón lo ha hecho todo por los humildes, por
los niños, por los ancianos,

Hogares de tránsito, células mínimas, hogares es-
cuelas.

Hospitales policlínicos.

Hogares de ancianos.

La Ciudad Infantil, El Hogar de la Empleada.

La inserción de los Derechos de la Ancianidad en
la Constitución Nacional.

Ciudades Universitarias. Colonias de Vacaciones.

Libros y apuntes para los estudiantes.

Subsidios, ropas, medicamentos para los desvalidos.

Y para todos, una palabra de aliento, una mirada
de amor.

Así es Evita,

Eso es la Fundación Eva Perón

La gratitud de un Pueblo es su recompensa. La
gratitud de ese Pueblo que hoy eleva sus preces, en
toda la República, por el pronto y feliz restableci-
miento de la compañera del Líder,

Perón cumplió más de lo que había prometido.
Los trabajadores son hoy mucho más felices que
