—
— PERONISTA

O JUSTICIALISMO

Con penetración socioló-
gica, Pedro Badanelli,
profesor de la Universi-
dad Nacional del Litoral,
ha escrito “Comunismo
o Justicialismo”, en cu-
yas doscientas páginas,
como su título lo indica, estudia, con cCer-
tera objetividad, la conducta bolchevique en
su origen asiático, hasta desembocar en la
revolución cuyas características ahonda, pa-
ra terminar ubicando frente a la cortina de
hierro la doctrina justicialista del general
Perón en su aspecto internacional.

REALIDAD ARGENTINA

Es, sin lugar a dudas,
un empeñoso trabajo el
libro “Realidad Argenti-
na” de Eduardo Mujica
Farías, que lo inicia con
un homenaje al general
San Martín, para entrar
3 de lleno, previa repro-
_____m m ducción de una conferen-

' cia del doctor Jacobo

Wainer sobre la organi-

zación científica de la administración, a su
punto de vista sobre la actualidad nacio-
nal emanada de las leyes del gobierno jus-
ticialista, obteniendo, con minuciosa com-
probación, un exacto reflejo de la realidad.

REALIDAD
ARGENTINA

— Servieio Páblico
— y Privado

En interesante folleto,
con prólogo del coronel
Dalmiro Adaro, el pro-
fesor de la Universidad
Nacional del Litoral don
Mariano R. Fissembaum
encara, con título del
mismo, “El potencial tra-

_--bajo ante la.defensa na-
cional”, en prosa clara y
sencilla, eficaces conoci-
mientos de indiscutible utilidad pública del
potencial trabajo en la paz, en la guerra y
en la posguerra. :

— :

MINISTERIO DE FINANZAS DELA NACION

DISTRIBUYA CON METODO

SUS INGRESOS
CONTROLE SUS GASTOS

— AHORRE
CAJA NACIONAL DE AHORRO POSTAL

14 MUNDO PERONISTA

X

CULTURA PERONISTA

"a

— e

— E— *
4 z

“Y esa tarde concurrieron todos, con sus *
guardapolvos bien blancos y almidona- £
- dos, a un teatro inmenso...” :

2

HAYDN Y EL CHANGUITO

ción para mañana, después del último
recreo.
—i¡Niños!... Esta tarde hay una sor-
presa para ustedes —les dijo la maes-
tra—. Todos aquí a las cuatro de la tarde.

—¿Qué es?... ¿Qué es, señorita?

—Si es sorpresa, no se puede decir...;: ven-
gan todos bien arregladitos.

Y esa tarde concurren todos, con su guar-
dapolvo bien blanco y almidonado, a un
teatro inmenso, profusamente iluminado, en
donde encuentran reunidos a todos los pibes
de las escuelas de la ciudad, en un ambiente
regocijado, de alegre colorido y bullanguería.

Ál levantarse el telón, el asombro y la sor-
presa se conjuran para establecer un inme-
diato silencio. Entonces aparece en el esce-
nario, cubierto de butacas vacías en forma
circular, un hombre joven y simpático, que
les dice:

—Buenas tardes, queridos amiguitos. Den-
tro de un momento, en esos asientos han de
sentarse unos señores que se llaman músicos.
Todos en conjunto constituyen una gran or-
questa sinfónica. Cada uno ejecuta en un ins-
trumento especial. Yo les voy a explicar el
nombre de cada instrumento de la orquesta,
cuál es su importancia como una parte de la
misma y qué representa su sonido.

Efectivamente, a medida que aparecen en
el escenario los músicos, el joven y simpático
maestro de ceremonias los presenta al infan-
til auditorio y con amena claridad les ilustra
sobre su misión y la tarea asignada a cada
instrumento que ejecuta, mientras el. maestro

I OS changuitos estaban copiando la lec-

- hace. escuchar unos breves arpegios, Por úl-

timo hace su aparición el señor director de la
orquesta, llevando en su diestra una blanca
batuta.

—eEste señor, queridos amiguitos, es el di-
rector de la orquesta. Es el que manda. (El
director, sonriente, hace una breve reveren-
cia.) Como ustedes ven, en la mano lleva una
varita mágica, cuyos movimientos ohbedecen
todos los músicos, como ustedes obedecen el
puntero de la maestra...; esa varita mágica
es la batuta.

No es para pegarles a los músicos en las
-manos- cuando se portan mal, sino. para indi-
carles cuándo deben intervenir con sus ins-
trumentos. Antiguamente los directores usa-
ban un bastón grande y muy pesado, con el
que golpeaban en el piso llevando el compás.

Pero pasó que una vez, un señor director
muy entusiasta, en vez de golpear el suelo se
golpeó con tanta fuerza en un pie que a con-
secuencia del golpe se hizo una infección que
le produjo la muerte.

Desde entonces los directores de orquesta
no usaron más esos bastones tan dañinos y
prefirieron esa varita inofensiva que ustedes
Vven:..

Los “changuitos” ríen jubilosos ante la ca-
ra de dolor que pone el director, como si fue-
ra pariente del otro que se golpeó con el pe-
sado bastón.

El sonido de sus risas que estallan en mil
ecos en la sala, es otra música, maravillosa y
celestial, como un sano preludio de aleluya.

Continúa su entretenida farración el joven
maestro de ceremonias. Y...

—La vida de Haydn fué muy triste. Su pri-
mera novia murió joven y él quedó muy solo.
Amó mucho a los niños, tal vez porque cuan-
do chico fué pobre y no tuvo juguetes para
ser dichoso, Por eso escribió esta bonita “mar-
cha de los juguetes” que ahora van a es-
cuchar.

El prodigio mágico está conseguido. Se ad-
vierte en el silencio prolongado que tan sólo
interrumpe el regocijo unánime de los esco-
lares, cada vez que un pequeño instrumento,
parecido a la ocarina, imita el reclamo del
pequeño “cú-cú”, el pájaro diminuto y hoga-
reño, al cual todos los relojeros del mundo
han hecho un secreto nido en los antiguos
relojes de pared.

Los noventa músicos del escenario y el di-
rector jamás han ejecutado cada uno su par-
te con tanto fervor como lo hacen ahora, ante
este auditorio repleto de pibes provincianos.
Estos músicos, todos maestros, profesores y
entre ellos algunos que son concertistas ya
famosos en su especialidad, han viajado cien-
tos de kilómetros en largas y. molestas trave-
sías en tren, dejando solos a sus familiares,
para ofrecer su arte exquisito a estos “cunu-
mises” correntinos o chaqurños O a estos

...Changuitos cetrinos y- simpáticos de Jujuy,

Calta, Santiago y Tucumán. Cuando el ámbito
del teatro se puebla de cristalinas risas al es-
cuchar el gracioso “¡Cú-cú!” “¡Cú-Cú!” o al ha-
cerse off la perdiz cuyo silbido tan bien imita
un pequeño silbato con un dépósito de agua
(y a veces gotas de agua salpican al entusias-
ta músico), los maestros de la orquesta ríen
también, y sus ojos —uno lo ha visto— brillan
húmedos de emoción—. Tal vez jamás creye-
ron que con su música y-su trabajo pudieran
hacer tan felices a los pibes.

Es bello este espectáculo. Van desfilando
las páginas más brillantes de la historia mu-
sical.

La vida azarosa de los compositores más
inspirados. en adaptaciones felices para los
pedueños “cebollitas” .

De vuelta a su hogar, Luisito Saravia no
cabe de contento.

—¿Cuál era la sorpresa de la maestra? —
inquiere la madre al verle llegar tan satis-
fecho.

—i¡Vieras, mamita!...
mensa, como de cien artistas!..,

¡Una orquesta in-
¡Tocaban una

(Continúa en la pág. 30)

