Y allí están todas ellas, ofreciendo al niño enjermo un
ajecto que reemplace al de la madre. que él ya no tiene.

sería medir, en el tiempo y en el es-
pacio, todo lo que el Justicialismo le
da al Pueblo, en la realidad tangible
de los hechos. :

Y he aquí que de pronto surge ante
nosotros otro hecho tangible, otra rea-
lidad innegable del Justicialismo. Qui-
zás una de las más extraordinarias y
felices, porque esa'obra ha nacido del
amor de un corazón:

El Policlínico Presidente Perón,
construído en la ciudad de Avellane-
da por la Fundación Eva Perón.

El suntuoso edificio, de concepción
arquitectónica suntuosa y cabal, re-
corta el panorama con el hechizo de
la monumental grandeza de su estruc-
tura física.

Estuche magnífico que atesora el
espíritu de todo lo que se mueve en
el interior al impulso de quienes com-
prendieron que la más tremenda ne-
cesidad argentina se la de la salud
del Pueblo.

Y también aquí las voces del Pue-
blo, ya en son de comentario, ya en
son de ruego:

— Para nosotros hizo todo esto,
¡bendita sea!

— Y porque ella quiere salvar las
vidas de los pobres, Señor, ¡salvad
la vida de ella!

— Roguemos por ella, porque, aun
enferma, ella vela por nosotros.

Frente al altar de la Capilla del Po-

liclínico donde se en-
cuentra la imagen de la
Virgen de Luján, de
nuestra virgencita crio-
lla, los enfermes, sin
pensar en sí mismos, pi-
den por la salud de Ella.

— ¡Virgencita nuestra,
que no sufra tanto!

— ¡Que se cure pron-
CO ..

* » *

Porque todo es obra
del amor de un corazón
y de la ternura de una
mujer en este hermoso
palacio del dolor miiti-
gado.

Todo, dentro de él, es
detalle cuidado y fervo-
roso en relación directa
con . la necesidad del
Pueblo.

Hacia ese edificio gi-
gantesco afluyen los en-
fermos de toda la Re-
pública.

¡Y nadie mejor que
ellos para comprender
las palabras del General
Perón, cuando dijo: “La
Fundación Eva Perón
lleva su ayuda solidaria

