trategia política. Estrategia política es la
serie de medidas y acgiones que la conduc-
ción general establece dentro del marco to-
tal, para preparar las mejores condiciones
de la lucha táctica en los lugares donde
ella se realiza.

Y la lucha táctica, o sea la táctica polí-
tica, es la acción puesta en movimiento en
los sectores de acción política para vencer
en la lucha dirigida contra los adversarios.

Es decir, en otras palabras, que quien ha-
ce la conducción general, el conductor, tie-
ne por misión actuar en el campo político
en forma tal que posibilite las mejores con-
diciones de lucha, en cada lugar que ella
se realice.

Aplicación de la Estratégia

¿Por qué, señores, debe dividirse este
campo? ¿Por qué razón no se hace sola-
mente la lucha estratégica y no la táctica?
¿Por qué razón no se hace solamente la
táctica y no la estratégica? Nosotros esta-
mos acostumbrados, en nuestra política, a
confiar demasiado en la lucha táctica.

Hasta ahora se ha hecho muy poco en el
orden de la lucha estratégica. Se confiaba
en la acción de los caudillos parciales.

tisfacciones populares, que son la base del
predicamento general en política, y que los
caudillos locales estaban obligados, después,
a destruir de una u otra manera.

¿Qué ayuda tenían los colaboradores lo-
cales de la acción política general? Nin-
guna, por parte del gobierno o del que go-
bernaba y conducía la política en el campo
estratégico.

En otros casos se efectúa una acción es-
tratégica en la dirección de la política, pero
no siempre acompañada con la acción tác-
tica, porque, eficaz en una forma general,
la conducción estratégica afloja los resor-
tes parciales. Entonces, allí donde no hay
enemigos, los hombres se ponen a luchar
entre ellos en vez de formar un frente para
rualizar la lucha.

Tipo de Conducción ideuly

El ideal, en este tipo de conducción, ha
de ser tratar de ejercitar la mejor conduc-
ción estratégica, que ha de ser cumplida
con una hábil y combativa acción táctica
en los campos particulares.

Pregunto yo: ¿por qué deben ser las dos
y no una sola?

Tres Banderas Irreemplazables

De manera que, elegidos hábilmente ios
grandes objetivos estratégicos, la acción de
la lucha en cada lugar está facilitada enor-
memente para los que la realizan. ¿Por qué?
Porque tienen tres banderas irreemplaza-
bles, contra las cuales ni los adversarios
pueden luchar.

Esto lo doy sólo a título de ejemplo de
cómo ha de complementarse una acción con
la otra. ¿Por qué — dicen algunos — no
dirijo yo toda la política del país? No puede
ser, por una simple razón: ¿cómo podría
yo manejar, gobernar o conducir la polí-
tica en la provincia de La Rioja, estando yo
en Buenos Atires, si allí hay una lucha lo-
cal encauzada en un medio que desconozco,
en una situación que varía diariamente y
que yo también desconozco?

Yo necesito que esa lucha local la dirija
alguien con conocimiento perfecto del lu-
gar, costumbres, acción y situación diaria-
mente variables.

Esa es la conducción táctica; y así como
yo no puedo permitir que ése que realiza
la acción táctica me venga a interferir, o
a dar las directivas de cuál será la conduc-
ción estratégica que yo llevo en el país,

“Los hombrés que actúan en política deben ser manejado¿ siempre con
persuasión. Nadie puede actuar si no va convencido de que lo que va a
hacer es bueno, lo comparte y lo quiere realizar.”

“Nadie puede ir ya, en este Pueblo, contra la Jus-
ticia Social, contra la Independencia Económica
o contra la Soberanía. Y si van, peor para ellos.”

El gobierno cometía un sinnúmero de
errores en el orden político, empezando por
hacer demagogia en vez de obra de gobier-
no; hacía política desde el gobierno, en lu-
gar de realizar obra en el campo de las sa-

FÁBRICA DE HILADOS
- "_ , Y

-
=T TEJIDOS DE LINO
- !j .,/5'
_.:,&W_.;; '
IZ "
—| 1
=— 4 |
== » ln 0Ye Luo i yoe j

BUENOS AIRES

40 MUNDO PERONISTA

Primero, porque en la práctica hay in-
convenientes y factores desfavorables cuan-
do se realiza unilateralmente la conduc-
ción; y segundo, por una razón de ser de
la conducción misma: debe haber una con-
ducción estratégica, porque es la que fija
los grandes objetivos que deben ser bien
y hábilmente elegidos.'

Por ejemplo, en nuestra conducción po-
lítica estratégica, ¿cuáles son los objetivos
que nosotros hemos elegido como gran
orientación de nuestro movimiento? ¿Cuá-
les son las banderas que hemos puesto al
frente? La Justicia Social, la Independen-
cia Económica y la Soberanía Política.

¿Por qué razón han sido bien elegidos
esos tres objetivos? Porque nuestros adver-
sarios, si quieren actuar, tendrán que to-
mar los mismos objetivos nuestros.

Nadie puede ir ya en este Pueblo contra
la Justicia Social, contra la Independencia
Económica o contra la Soberanía. Y si van,
peor para ellos.

tampoco me puedo meter a enmendarle la
plana al que sabe y conoce la situación

local.
Gobierno de Conjunto

Yo mando en conjunto, pero no en de-
talle. Mando en conjunto creando las me-
jores condiciones para que en La Rioja es-
té en buenas condiciones y pueda empeñar
su lucha táctica y triunfar.

De manera que en el orden de la orga-
nización de las acciones, dentro de las ca-
racterísticas naturales y especiales que ca-
da situación estratégica o táctica plantea a
los conductores, cada uno debe actuar en
su puesto, ayudando sin interferir, porque
toda interferencia es inoportuna y es per-
judicial. N

Observen ustedes que todos los conflic-
tos que se nos plantean en la conducción
política, dentro del Movimiento, son moti-
vados por esas interferencias.

Así llega el desacuerdo, el que está arriba
