“El dolor de los niños no lo justifico en
ningún sentido” - EVA PERÓN. - 20/12/46

AMAMBU, el hombrecito de

la nuez, o sea el caballero

de la pluma encendida, rey

de Camambulandia, se en-

teró del aprieto en que se
hallaban los niños azulandeses al
no saber qué regalarle a la Abue-
lita Blanca en la nueva fecha de
su cumpleaños.

— ¡Zambomba! — exclamó el
hombrecito amigo de Rolando —.
No es para menos, ¿qué puede ha-
ber de bello, de digno, de maravi-
lloso en el mundo, para obsequiar-

le a la abuelita en sus noventa y

nueve años de vida? Vamos a ver,
vamos a pensar un poco... ¡Hola,
hola..., creo que ya lo tengo!

En los alrededores del parque
azul halló a Rolan:lo. El niño pa-
recía preocupado, casi triste. En-
tonces Camambú saludólo ff ue-
go de encaramarse sobre la pal-
ma de una de las manos del pe.
queño, comenzó a decir así:

— ¡Por cien mil botones de cha-
leco, Rolandito! ¡Sabes que no
quiero verte así! í
- —Todos los niños de Azulandia
estamos preocupados, querido Ca*
mambú... - í
— — Precisamente he venido por
€so... Sabes muy bien que conoz-
co todos los pensamientos de los
giños, y deseo ayudarlos a uste-

es...

— ¿Tienes una idea de cómo po-
grg)mos satisfacer muestro empe-
ño?...

— Mira: me dijiste hace poco
que la abuelita les había hablado
de cierto lejano país maravilloso,
] único después de Azulandia, en
donde los niños son cnteramente
felices..... E

— Se llama Argentina... aa

— Bien. La abuelita les dijo que l
en ese país vivían una mujer y *
un hombre cuyos corazones esta-
ban llenos de amor dulcísimo ha-
cia todos los niños, hacia la feli-
cidad del mundo, ¿no es eso?

— Se trata de “el hada Evita"*

— Es apenas una mujer, Rola
dito, pero, por la infinita ternura
de su alma, por el enorme bien
que derrama siempre sobre las vi-
das humildes, los niños, todos los
que la conocen y tratan le llaman
“el hada Evita”... :

— Ya lo sé, Camambú... Y el
hombre se llama Perón...

— Es el esposo, el amigo, el guía

eneroso y espléndido del hada

vita y de su pueblo, ¡Es el hom-
bre milagroso que logró hacer una

'Gámara de Expúrtadores

de la República Argentina

Asociación Unión Tamberos
de Frank.
Cooperativas Asociadas.
Fábrica de Manteca.
Freyre, F.C.N.G.B.M.
Christian Boll. Saquier,
F.C.N.G.B.M.

Unión Cooperativa de Ceres,
F.C.N.G.B.M.

AZULANDIA.

v

nación AMChosa de lo que hasta
hace poco era un país sin espe-
ranzas, triste, desamparado por
los mismos que durante mucho
tiempo. se habían enriquecido con
sus sudores y esfuerzos mal recom-
pensados!

— ¿Qué es lo que no sabes, ca-
ballerito de la pluma encéndida?
Bueno, dime ahora qué es lo que
piensas hacer...

— Tu abuelita ha oído hablar del
hada, Evita, pero no la conoce, y
yo sé que no sueña más que con
ella, ¡qué regalo estupendo sería
para su vejez presentarle al hada
Evita!

— ¡Oh, en verdad que sería mag-
nífico! Pero, ¿cómo podría ser po-
sible semejante alegría? ¡Está tan
distante la Argentina!

— Olvidas que con mi varita pue-
do hacer cualquier acción buena...

— Es verdad, ¿entonces?...

— Me trasladaré a la Argentina
esta noche, y cuando el sueño pla-
centero del hada Evita sea más
hondo y feliz, le hablaré a su co-
razón.., ¡Ella acudirá a los bra-
-Zos de la dulce Abuelita Blanca!,..

— ¡Áh, Camambú, cuán maravi-
lloso eres! Dime, ¿así que puede
ha_)blarle al corazón del hada Evi-
tara:

— ¡Oh, siempre dialogo con él!
Ella, antes de acostarse, ora siem-
pre por la felicidad de los niños
del mundo, por la paz del mundo,
y les pide inspiración a la Virgen,
a Dios y a los ángeles para pro-
seguir su obra incomparable...
Como todos los geniecillos del Bien,
a cuyo gremio pertenezco, sabemos
esas inquietudes suyas y, además,
tenemos mucho de Dios y de án-
gele_s, constantemente llenamos sus
sueños y le ayudamos a fin de que
al día siguiente pueda realizar nue-
vas maravillas de amor y ternu-
ra. ¡Ya verás que en el día de su
cumpleaños la Abuelita estrechará
entre sus brazos al hada Evita!...

— ¡Qué regalo sublime será pa-
ra ella, Camambú!

— No podríamos hallar otro me-
jor sobre la tierra. Y cuando la
encantadora: viejecita cierre los
ojos para siempre y abra sus alas
rumbo a la alborada de Dios, ¡se-
rá dichosa pensando que los niños

“amparo

SA He

landia tendrán siempre el
del tráda Evita y su es-
poso! ¿Qué te parece?

— ¡Que cres impagable, caba-
llero Camambú!

— ¿Seguirás triste, ahora, ami-
guito?

— ¡Mi corazón es más feliz que
nunca! ¡Correré a darles la noti-
cia a los demás niños! Creo que
será mejor no decirle nada a la
Abuelita por ahora...

— Por supuesto... ¡Jamás ima-
ginará que vosotros le brindaríais
un presente más valioso, más ine-
fable... Oye, prefiero que nadie
sepa que yo he andado en cesto...

— Pierde, cuidado, Camambú...
¡Comec el hada Evita. te gusta ha-
cer el bien por el bien mismo!...
¡Gracias, amigo mío, gracias!...

nto —

