de oro, Once años, botón de una flor

que nace a la vida. Botón que pre-

anuncia el fruto, porque ya ha bos-

quejado la flor. La flor de un ejemplo,
que madurará en promisorio fruto,

“Los.. únicos privilegiados son los niños”.
Palabras del Conductor,

Y he aquí que brota un niño, que es botón,
flor y profecía de fruto. El privilegiado que
brota en tierra propicia florece en un enter-
necedor ejemplo y alborea en la esperanza
de concretar un hombre bueno y útil a la
sociedad. La semilla del privilegio hizo nacer
una tierna planta, que floreció en un ejemplo.

L

! DOLESCENCIA coronada con cabellos

¿El ejemplo?

Lo dió un niño, rumbo a las fronteras de
la adolescencia.

El niño se llama Luis Alfredo Luna. Tiene
once años y cursa el sexto grado de una
escuela de Rosario. Frente despejada y alti-
va, ojos que brillan inteligentemente en un
cielo de inocencia, Ademanes firmes y de-
cididos.

¿El ejemplo?

SNIAFA - SA.1.C.
PIEDRAS 383
BUENOS AIRES

16 MUNDO PERONISTA

nedita, fueron deslizándose por la
ranura, . hasta completar el importe

Todos sus ahorros, monedita a mo-

de la bicicleta.

Un buen día, Luis Alfredo recibió un re- y

galo. Un regalo extraordinario que alborozó
su hogar y trascendió al barrio, transparen-
tándose tumultuosamente en la alegría y ad-
miración de cien rostros infantiles, que al-
zaron en andas de triunfo la suerte del com-
pañerito que recibió “de parte de la señora
Eva Perón” una hermosa y flamante bicicleta.

Fué un día con sol de gloria. Todos los
pibes del barrio pasearon su gozo estridente
en el rodante obsequio, garabateando por las
calles del barrio la serpentina de su alegría.

¿El ejemplo?

Luis Alfredo Luna tiene una hermosa vir-
tud, la de ser agradecido, y siente hondamen-
te la solidaridad. Tuvo una idea que ennoble-
ció su alcancía: a partir de la fecha en que
recibió el regalo, todos sus ahorros, monedita
a monedita, fueron deslizándose por la ranu-
ra, hasta completar ej importe de la bicicleta
obsequiada. Hace pocos días el niño fué re-
cibido en audiencia por la señora Eva Perón
en su despacho del Ministerio de Trabajo.
En esa ocasión Luis Alfredo Luna entregó
sus ahorros a la esposa del primer magistrado.

—Señora, vengo a agradecerle su regalo,
y aquí le traigo mis ahorros, para que
con ellos compre una bicicleta para
regalar a otro niño...

Sencillamente, con la lengua tra-
bada por la emoción.

* * +

Lo “reporteamos” allí, en el am-
plio despacho colmado de obreros,
pleno de representaciones gremiales,
mientras Luis Alfredo contempla con
sus limpios ojos la abnegada labor
que en bien de los trabajadores y de
los humildes realiza incansablemente
la señora Eva Perón. La figura ilus-
tre se agranda a través de sus pu-

Adolescencia coronada con cabdellos
de oro. Once años, botón de una flor
que mace a la vida.

PARA QUE OTRO
NIÑO SEA DICHOSO...

pilas dilatadas. El símbolo se adentra en su corazón,
y allí se convierte en un ídolo de cuentos de hadas.
—i¡Qué buena es y cómo la quieren!...
Dice estas palabras como si hablara en sueños.
—¿Alguien te ha sugerido que agradecieras de esta
manera a la señora de Perón?...
—No, señor, Se me ha ocurrido el mismo día que
recibí el regalo. La alegría que experimenté fué tan
grande, que pensé en seguida en compartirla con otros
niños. Pensé que tan grande emoción la sienten to-
dos los niños a quienes Evita regala bicicletas, y quie-
ro tener el orgullo de contribuir con mis ahorros a

—le preguntamos.

”

El miño se llama Luis Alfredo Luna. Tiene
once años y cursa sezto grado en una escuela
de Rosario.

que otro niño sea tan dichoso como yo...
—¿Vas a la, escuela?

—Sí, señor. Estoy en sexto grado.

—¿Piensas seguir alguna carrera?

—Mi deseo es ser militar y honrar mi uni-
forme como lo hace el general Perón, a quien
todos admiramos, En Rosario no hay Liceo.
Pero yo quiero ser militar...

Nada más.

Tal la flor de un ejemplo peronista en el
jardín de la infancia,

