LA AYUDA SOCIAL EN EL

PENSAMIENTO

DE

Justicia social y ayuda so-
l cial. “Los dos brazos del
peronismo son: la Justicia Social
y la Ayuda Social. Con ellos da-
mos al puéblo un abrazo de jus-
ticia y de amor”. (17-10-50).

*

En el acto inaugural de la
2 " Escuela de Enfermeras.
“Dentro de las numerosas accio-
nes beneméritas que desarrolla
la Fundación, es indudable que
la formación de un cuerpo homo-
géneo de enfermeras altamente
capacitadas, moral e intelectual-
mente, para ejercer sus funcio-
nes, es quizá la más noble, la
más grande y la que tendrá las
mayores proyecciones en el fu-
turo de la Nación”. (13-9-50).

* -

3 Ayuda social: obra de amor,

“La ayuda social es de ca-
riño, de amor, no de conmisera-
ción. Brindamos lo mejor que el
Estado puede brindar a la gente
que tiene la desgracia de hallar-
se en mala situación”. (24-2-49).

.

4 Ayuda social, Fundación y

Descamisados. “La Funda-
ción Ayuda Social Eva Perón,
obra exclusiva de la Sra. de Pe-
rón y de los descamisados, cum-
ple en lo social algo así como el
corazón de nuestro movimiento
llevando su ayuda solidaria al
que la necesita sin preguntarle
quién es ni cómo piensa”. (17-
10-49),

.

Ayuda social y Justicialis-
5 mo. “Las aspiraciones de la
Fundación son las aspiraciones
;I;419a) doctrina justicialista. (30-

.

6 Ayuda social y pensión so-

, cial. “El día en que la Pre-
visión Social no deje a ninguno
en la indigencia, o en la necesi-
dad. la Ayuda Social no tendrá
razón de ser en nuestro país”.
(1-9-49), |

.

P"r Ea Fundación y el pueblo.

“La Fundación de Ayuda
Sociai-es una institución cuyos
fondos provienen en forma di-
recta del mismo pueblo, que da,
de esta manera, un ejemplo ex-

traordinario de generosa solida-
ridad”. (1-5-50).

*

8 Fundación Eva Perón: es-

cuela de bien. En la cere-
monia Medalla Peronista a la Ab-
negación. “La Fundación!Ayuda
Social Eva Perón ha sabido ser,
además de una escuela de bien,
de solidaridad humana y popu-
lar frente a la necesidad, una es-

+
La Fundación y amor por

el pueblo. “La Fundación, .

que tiene por lema “mejor que
decir es hacer”, está mostrando
que sus realizaciones llevan en
sí no solamente la creación de
obras de beneficio popular, sino
también ese amor profundo al
pueblo y a los humildes, que sen-
timos los argentinos bien naci-

dos y de buen corazón”. (9-5-49). *

ciat indispensable: .

amor.”

y los derechos de la sociedad.

librio.

de rectitud insobornable.

cuel)a que templa el alma”, (23- -

aparece como complemento inseparable de la justicia,

E N el pensamiento vivo de Perán, el gran tema del amor
Sobre todo se ha referido Perón al amor como vínculo so-

La más alta expresión de esta idea fundamental es induda-
blemente aquella que contiene la décima verdad justicialista...

”Los dos brazos del peronismo son la justicia social y la ayuda
social; con ellos damos al pueblo un abrazo de justicia y de

En esta décima verdad se advierte ya cómo Perón identifica
ayuda social como obra de amor.

En la sociedad justicialista el amor perfecciona a la justicía.
La justicia conduce al equilibrio entre los derechos individuales

El amor conduce a la armonía, que es la perfección del equi
La justicia tiene su simbolo en Perón: una inmensa vertical

El amor tiene su símbolo en Eva Perón: una horizontal infinita
abrazando a su pueblo con la generosidad de un amor extraor-

lº Ayuda social y peronismo,

“Las abnegadas integran-
tes de la Fundación de Ayuda
Socia] nos dan día a día un ejem-
plo acabado de peronismo traba-
jando incansablemente por los
ideales que sustenta la inspira-
dora de esta Institución”. (19-
10-49).

*

ll La Fundación, escuela de

renunciamiento. “Escuela
de renunciamiento y de verda-
dera abnegación, implica la ya
benemérita Fundación de Ayuda

Social”. 19-10-49).
.

1 La Fundación, obra del

pueblo. “La obra de la
Fundación no es solamente el
producto del esfuerzo personal
de la esposa del Presidente
de la República, sino la obra ma-
ravillosa de todo un pueblo”.
12-3-51).

VIVO

13 Los humildes salvarán a
- los humildes. “Esta rea-
lidad que es la Fundación ha
venido a cumplir un viejo prin-
cipio que yo he sostenido casi
como una profecía: solamente a
los humildes corresponderá la
gloria de salvar a los humildes”.
(12-3-51). < :

.

l 4 Los ricos y los pobres.

“Parece que al alma egoís-
ta de los ricos le doliese el dine-
ro cuando llega a las manos de
los pobres”, (1-5-51).

.

1 5 La defensa del hombre.

“Un hospital de un pueblo
civilizado ha de ser una casa
donde el dolorsea respetado y
donde el hombre sea defendido
frente a la muerte con el respe-
to y con el amor con que la per-
sona humana debe ser defendida
de los males”. (24-2-51).

1 Solidaridad. “Ha desapbare-

cido totalmente el desor-
den que encontramos nosotros, la
falta de solidaridad que hacía
que se dejara a la gente mo-
rirse en las calles, como un pe-
rro”. (25-7-51).

.

l Deber de la comunidad.
“La atención de los infor-

tunados es un deber social de la

comunidad”. (12-3-51).

*

18 Inaugurando. la II Re-

unión Interamericana de
Seguridad Social. “Si algún bien
he hecho a mi pueblo es el de
haber desarrollado en él una cla-
ra y firme conciencia social fun:
dada en principios éticos incon-
movibles”, (12-3-51).

*

19 Seguridad. “Lo importan:
; te para nosotros es que en
nuestro país todos se sientan se-
guros, mirando el porvenir, y
conseguir esto es nuestro supre-
mo afán”, (12-3-51),

*
20 %;jntido de la ayuda so-
cial. “No es posible que el
hombre haga frente a la desgra-
cia por sí selc, que la colectivi-

dad a la cual pertenece no pueda
€¿%S¿7t)arle la ayuda integra!”. (15-

MUNDO PERONISTA 11
