Perón, surgen, límpidas y senci-
llas, como siempre, las palabras
de nuestro Gran Presidente:
“Yo he contado con la colabo-
ración efectiva y sacrificada de
médicos argentinos que han en-
tendido el Principio Justicia-

lista.”
* * *

Principio Justicialista de ayu-
da solidaria y de nobleza de al-
ma, que terminó para siempre
con la falsa y prostituida cari-
dad de las “sociedades de bene-
ficencia”.

Acción tesonera, resuelta y sa-
crificada de una mujer que supo
olvidarse de sí misma, de su sa-
lud y de su vida para pensar en
la salud y en la vida de los hu-
mildes de su Patria.

Porque Eva Perón materializó
con hechos ejemplares lo que los
enemigos del Justicialismo no
pudieron concebir ni en sueños.

¡Que el Pueblo Argentino, has-
ta el más humilde, fuese aten-
dido, con amor y con eficacia,
en maravillosos policlínicos, cu-
ya magnificencia supera, en dis-
tancia infinita, a los más lujosos

-sanatorios que, para ellos solos,
 mandaban construir antes los
privilegiados de la fortuna!

Y para los únicos privilegiados —
de la Patria, para los niños, el
Policlínico Presidente Perón tie-
ne, en las salas de curaciones y
de convalecencia, en las afectuo-
sas manos de las enfermeras y
todos los detalles de todos los
lugares, un bálsamo para sus do-
lores y una palabra tiema_ que
para sus corazones:-—

— ¿Qué tiene el pibe precioso?

— ¿Llora? ¿Por qué?

Mientras dos enfermeras se in-
clinan sobre la criatura, tratan-
do de alegrarla, otras dos co-
mentan:

— Es huerfanito...

—BSí... La madre murió hace
muy poco.

Y allí están todas ellas, ofre-
ciendo al niño enfermo un afecto
que reemplace al de la madre,
que él ya no tiene. .

* * *

El fotógrafo ha cumplido ya
con su misión de ilustrar esta
nota y nos disponemos a salir
de este templo de la generosi-
dad Justicialista.

El alma se recoge entonces,
reverente, y la imaginación vue-
la en busca de las sencillas y
veraces palabras que se hayan
%x_"onunciado sobre la obra de

va Perón:

“¡Mira lo que pudo el amor de

un corazón!”
TAQUIGRAFO.

CMUNDO PERONISTA 9

