SEÑOR DIRECTOR:

I visita por este planeta, que presenta
los polos achatados, quizá por los ex-
cesivos manotazos que algunos países
le echan a la frigidaire del planeta
para evitar que le corresponda a su

dueño como la mano al brazo, es muy prove-
chosa. Especialmente en esta etapa que vísito
la Nueva Argentina, que no es tan nueva por
lo que puedo juzgar a través de algunos ami-
gos que me he hecho, tales como Absalón Ro-
jas, Palacios, Dickman, Repetto y otros, pues
algunos de ellos ya vienen quejándose de la
obra que hizo don Pedro de Mendoza.

Efectivamente, aprovechando las sabias lec-
ciones que aquí obtengo, podemos hacer gran-
des progresos en la Luna.

Por ejemplo, por lo que he podido advertir,
para ser un partido político democrático, opo-
sitor y serio y no crearse demasiados com-
promisos con el pueblo que suele ser exigente,
lo mejor es poner un vivo como candidato,
pero hacer girar toda la propaganda alrede-
dor de un muerto.

De esa forma, si acaso se llega al poder,
el vivo queda con las manos libres y el pue-
blo carga con el muerto.

Ahora bien, mientras no se consigue el po-
der es necesario no trabajar, porque si se
trabaja, siempre se colabora para perpetuar
el poder del enemigo.

Entonces la táctica del partido opositor con-
siste en un esfuerzo continuo en descansar
y trabar el trabajo de todos. De esa forma,
el camino se allana y, en caso de llegar al
gobierno, como ya se ha demostrado anterior-
mente, no conviene trabajar tampoco en el
gobierno, porque el trabajo distrae y no se
presta suficiente atención a los intereses po-

18 MUNDO PERONISTA

QUINCENARIO

—

— El BABIA"

LUNATICO

Sale en cuarto menguante y en cuarto creciente.

UNO QUE VIVE EN 1A LUNA

Y ANDA POR LA TIERRA

líticos. Claro, que nunca falta en estos casos
algún país amigo, que los incultos llaman
“imperialistas”, que se encargue de gobernar

Pox uno. En cuanto a los slogans de los par-

tidos, opositores, no son tan difíciles como nos-
otros treíamos. Aquí son unos verdaderos ta-
lentos én eso. No es cuestión de esperar que
el gobierna cometa errores, porque puede dar-
se el caso-de aquí que los que están en el
poder aciertan. como para no dejar-ni espe-
anzas. La cosa. se reduce a decir que todo
está mal y que no hay libertad. Parece difí-
cil, pero no es así. Está el caso de la táctica
socialista, un partido tan pletórico de diri-
gentes, que tiene más candidatos que votos,
que tiene cerrado el taller donde imprimían
su periódico político y cuya nombre viene a
ser el equivalente al “Cortúi%de Humo” que
se edita en nuestra querida a: “La Van-
guardia”, L

Lo que aquí la Constitución protege no es”

la libertad de violar las disposicion e
funcionamiento de las imprentas, . i
bertad de difundir las idéas por medio de la
prensa. Luego, ¿qué hicieron-€stos talentosos
terrombres cuando lesicerra
taller? Pues sacaron el
bre de “Nuevas Bases
consiguieron taller, peri

ódico con el nom
otro taller y así
co y slogan: ahora

lloran a lágrima viva por la “clausura” de la

“Cortina de Humo”, digo, de “La Vanguar-
dia”.

Nosotros, aprendices en estas cosas, hubié-
ramos sacado “La Vanguardia” en el ótro lado.

¿Se da cuenta de lo inteligentes que son los
socialistas? Bueno, cómo serán de inteligen-
tes en esto de los motivos de propaganda que,
para evitar que alguien se fije en que el par-
tido esté gobernado desde su creación por una
misma oligarquía, acusan de continuismo a
cualquiera, incluso a Perón, que apenas hace

l C v'.x"4

= —

[ e
EA y…¡… [7 ',¡" V
1, II'I,/ VI¡5")' ;

4“'/¡/,-,//¡

.i

la
/

n legalmente el

d

"an o
1 "r
VteOY
A /

siete años que“ocupa el escenario político.

Y para finalizar, ya saliendo de la política, '
he asistido a un caso de conducción meteoro-
lógica estupenda. Resulta que aquí hay una
provincia, llamada Córdoba, que suele padecer
sequías con bastante regularidad. Bueno, ¿sabe
cómo consiguen hacer llover? Muy sencillo.
Tienen en un lugar cualquiera, encerrado,
durante mucho tiempo, a un tipo de esos que
tienen flúido fulminante. ¿Qué pasa? El suelo,
de tanto tenerlo, se hace en cierto modo re-:
sistente a tal fulminismo, y cuando viene una
seguía, como acaba de ocurrir, hacen invitar
a un mitín en la capital al enterrador, que
en este caso es un señor Sabattini, y, ¡oh mi-
lagro!, desfulminizada la provincia, en seguida
llueve. Claro que no se puede evitar que al
salir de su lugar de encierro el tipo desparrame
flúido por todos lados y ocasione la muerte
del ganado por todo el itinerario de su viaje
y lo arruine a Balbín para toda la cosecha
diciéndole: “Será presidente”.

Cuando quiera incendiar algún bosque por

allá, o hacer que se entorpezca la producción
de azúcar, lo invitaré a Sabattini a que haga
un viaje lunar, aprovechando sus resultados
en las memorables jiras que hizo a Santiago
del Estero y Tucumán.
. Claro, que tiene que apurarse, porque Stalin
le ha echado el ojo y anda con ganas de
S rlo contratar como general norteamerica-
no para terminar con el pleito de Corea.

MAS DE CAPIROTE.

