ADA más significativo que
N el hecho de que el Gene-

ral Perón haya pronun-

ciado una magistral clase
de política a los candidatos a
Intendentes del Partido Peronis-
ta en la Provincia de Buenos Ai-
res, porque ha servido para es-
tablecer, perfectamente, la rela-
ción entre quien preside el go-
bierno nacional y quienes, en el
orden local más pequeño, son
los realizadores de esa gestión
comunal, que se ha considerado
como el basamento más firme
del gobierno democrático.

LA MEJOR DEMOSTRACION

Es la mejor demostración de
la importancia que todos tienen
en la construcción de esta Nue-
va Argentina, plena de justicia
y de soberanía política y econó-
mica. Sus palabras sirvan para
todos aquellos que van a tener
el insigne honor de acompañar
como candidatos de nuestro par-
tido al General Perón, en las
próximas elecciones del 11 de
noviembre de 1951.

Ellas precisan los principios
de una conducta política que ha

hecho del desinterés, la abnega-
ción y el sacrificio, las normas
fundamentales que deben guiar
a todo ciudadano en su actua-
ción pública.

HOMBRES CAPACES
Y LEALES

Los candidatos son hombres
capaces y leales, conocedores de
la doctrina de nuestro movi-
miento, por su actuación en las
filas de nuestro propio partido;
o como dirigentes sindicales
que, desde la Confederación Ge-
neral del Trabajo, se han con-
vertido en paladines de la jus-
ticia social.

Las mujeres, que por primera
vez acuden a la lucha cívica,
son el exponente de esa volun
tad poderosa al servicio de las
reivindicaciones que dignifican,
que es Eva Perón.

IDEALES DE LA NACION
Y DEL PUEBLO

El hombre o la mujer que ha
surgido como candidato, tanto
en los puestos más encumbra-
dos como en los más modestos,
deben saber que es una pieza
fundamental en ese trabajo de
construcción de esta República,
que ha tenido la suerte de en-
contrar en un momento difícil
al conductor genial, cuyas reali-

zaciones constituyen la más fir-
me demostración de lo que pue-
de hacerse cuando se colocan los
ideales de la Nación y del Pue-
blo por encima de todo.

PARA DIGNIFICAR
AL HOMBRE

Es comprensible que todos los
peronistas quisieran colaborar
desde una función representati-
va, pero ello no es posible, y esa
imposibilidad no debe motivar
ni el desencanto ni el resenti-
miento, porque el peronista es
antes que nada ciudadano y ciu-
dadano de una democracia que
hoy es justa y es real, y nues-
tro movimiento no ha surgido
para la conquista del poder, si-
no para dignificar al hombre.

Eso es lo trascendental y lo
que nos diferencia de otros par-
tidos políticos, que por no ha-
berlo hecho han terminado su
ciclo histórico, aunque no quie-
ran comprenderlo,

NUESTRA UNIDAD

La acción política debe unir y
no separar.

El hecho de que hayan surgi-
do determinadas candidaturas
no excluye a otros que son tan
capaces como éstos.

Lo único que tiene que tener-
se presente es que son la expre-
sión de aquellas condiciones so-
bre las cuales ha insistido el
propio General Perón, y que el
reglamento del partido ha pre-
cisado al hablar de la capacidad,
la moralidad, la lealtad, el sen-
timiento de disciplina y justicia
y la fe en los altos ideales que
orientan toda nuestra acción.

HONORES Y TRABAJO

Ser candidato es un honor,
pero es también un sacrificio,
porque el peronista debe pensar
que ha ido a la función pública
para servir a la Nación, para
servir al Pueblo y para servir
al movimiento.

Su elección no es un triunfo
personal, sino un llamado de cu-
yos resultados responderá con
la acción que desarrolle en la
defensa del justicialismo.

PALABRAS DE EVA PERON

Nadie lo ha expresado mejor
que Eva Perón al dirigirse a las
mujeres: “Debemos pensar que
las mujeres no aspiramos a los
honores sino a los trabajos, y en
ese sentido quiero dejar bien es-
tablecido que las mujeres que
cumplan algún cargo después del
11 de noviembre no lo considera-
rán ni lo ejercerán como un
“honor”.

"Deberán trabajar incansable-
mente o el Partido Femenino
las segregará de su seno por in-
conducta.

"El Partido Femenino cumpli-
rá así con la misión política que
le ha señalado el General, susti-
tuyendo la ambición por la ge-
nerosidad, y para eso convertirá
los honores en cargos de sacri-
ficio y abnegación.”

Que estas sabias palabras de
Eva Perón no sólo sirvan de nor-
ma a las mujeres, sino también
a los hombres, y así tendrá sen-
tido de realización esa unidad
del peronismo de que hablaba
en la mencionada conferencia el
General Perón.

MUNDO PERONISTA Z3
