PARA TODOS
LOS HOMBRES
DEL MUNDO...

APAS, croquis, planos. Más allá, aparatos diversos cuya
misión desconocemos.

Y aquí, detrás de un gran escritorio, frente a nos-
otros, el hombre de ciencia.

Que a la vez es un funcionario.

Su palabra, precisa y serena, va mostrándonos un mun-
do nuevo .

Porque es para todos los hombres del mundo que trabaja,
juntamente con otros sabios argentinos, este hombre de ciencia.

—La ciencia universal que estudia la radiación cósmica,
carece hoy de bases firmes para orientar sus investigaciones.

—Hace poco creemos haberle oído decir que aquí, en la
Argentina, van a darse esas bases a la ciencia universal.

—Etfectivamente; vamos a dar esas bases, para que con
ellas se beneficien todos los hombres del mundo.

—¿En virtud de qué ha de ser precisamente nuestro país
el que dé estas bases científicas al mundo?

—En virtud de la privilegiada situación del territorio ar-
gentino, dentro del cual, y como caso único en el mundo, pue-
den captarse las radiaciones cósmicas, desde el Ecuador hasta
el Polo Magnético.

—Por supuesto, usted está hablando de un provecto.

—De ningún modo. Estoy hablando de una realidad en
marcha.

— Podría darnos algunos detalles sobre las tareas realizadas?

—Con mucho gusto. Como ustedes saben, existe en Cuyo
una Estación de Altura.

—sSí. La Estación de Altura “Perón”

—pPues bien. En esa estación, que se encuentra situada
al pie del cerro de la Laguna Diamante, están las instalaciones
de uno de nuestros principales observatorios. Dicho observa-
torio es, por así decirlo, el Jaboratorio central de nuestras
observaciones.

—Lo cual quiere decir que hay ya otros observatorios.

—S8í. Estamos ya en posición de las alturas necesarias para
cuatro observatorios más. El de Socompa, que, por encontrarse
-al norte- del Trópico de -Capricornio, puede proceder a la cap-
tación de radiaciones que corresponden a la zona ecuatorial. El
de Cuyo, del que acabo de hablarles, y tres más. Uno en Ba-
riloche, otro en Ushuaia y el tercero en la Antártida.

—Y la misión de los observatorios situados en esas alturas,
¿Cuál es? y

—Es de importancia fundamental, pero al propio tiempo
muy sencilla. En principio, sólo se trata de colocar las placas
de captación en esas alturas y dejarlas allí durante sesenta días.

—¿Y transcurrido ese término?...

—Transcurrido ese tiempo, las placas habrán captado to-
das las evidencias de radios cósmicos registradas, así como la
frecuencia, la intensidad y la periodicidad de dichos rayos.
Reunidas esas placas, la ciencia universal que estudia la radia-
ción cósmica dispondrá de la base que aun le falta para for-
malizar sus investigaciones. Por eso les decía, hace poco, que
en la Argentina Justicialista estamos trabajando para todos
los hombres del mundo, en una investigación que sólo puede
ser realizada aquí, merced a la privilegiada situación de nuestro
territorio y otra patriótica iniciativa del General Perón.

El hombre de ciencia continúa con sus tareas, y nosotros
nos alejamos para cumplir con la nuestra, que consiste en brin-
dar esta primicia a los lectores de MUNDO PERONISTA.

Argent'iños que han dedicado lo mejor de su vida a la
ciencia, se turnan en- la Estación de Altura “Perón”,
para realizar nuevas investigaciones.

de la Estación
de Altura “Pe-
rón”, después
de una de las : "

grandes mneva- - - -

das que se re-

gistran en la

cordillera de los Andes. En estos lugares, soportando los rigo-

res.de la etapa invernal, muestros hombres de ciencia traba--

jan infatigablemente, estimulados por el Gobierno Nacional. Z

Una de las cinco grandes estaciones argentinas, la de Cuyo, esta-
blecida para registrar las variaciones de los rayos cósmicos.
