SENEMBRE.
27

; Y Más de 3.000 artistas del teatro,

el cine y la radiotelefonía argen-

- tinos dan a conocer un conceptuo.

25 so manifiesto de adhesión a la re-
Ms elección presidencial del General
Perón. Dice la declaración de los
hombres que interpretan el anhelo popu-
lar: “Los que suscriben, integrantes de la
familia artística argentina, se hacen un
honor en expresar públicamente, por con-
ducto del Ateneo Cultural Eva Perón, sus
más jervientes deseos de que el General
Juan Perón se digne aceptar el enorme sa-
crificio que significa su reelección como

preszdente de la Republzca para consolidar

su estupenda obra como
| artífice y conductor de
la Nueva Argentina “y
evitar así que el país
pueda caer nuevamente
en manos de los políti-
cos venales que vendie.
ron a la Nación con su
entreguismo ¡permanen-
te, llámense radicales,
conservadores, socialis
tas, demócratas progre.
sistas o comunistas. Asi-
mismo hacen pública su
total adhesión a la Se.
ñora de Perón.

; * En un emotivo acto el Gene-
ral Perón concede la Medalla
Peronista al deportista francés
* Maurice Herzog, jefe de la expe.
dición que escalara el Himalaya.

“Esta medalla no ha sido jamás
entregada a ningún extranjero por un ac-
to de esta naturaleza. Pero nosotros consi-
deramos que
los hombres
que han de-
mostrado el
valor de es-
tos mucha:
chos no son
nunca ex-
tranjeros en
esta tierra”,
dijo el Gene-
ral Perón.

* La Señora -

Eva Perón, atenta siempre a los problemas
de todo su pueblo, que no en balde ve en
ella a la auténtica Dama de la Esperanza,
recibe el pedido de la C. G. T. en el sentido
de gestionar la extensión del sueldo anual
complementario a los jubilados y pensio-
nados.

.

; €- El General Perón, compene.
trado siempre con la inquietud
progresista del obrero criollo, no
vacila en conceder su tiempo al
estudio de cualquier manifesta-
ción de la iniciativa e inventiva
del hombre argentino. Así, en el día de la
fecha, examina un nuevo motor inventado

— Jueves

por un humilde obrero de los Talleres Na.
vales de Puerto Belgrano.

* La Señora de Perón solicita al Poder
Ejecutivo quiera elevar al Congreso — an-
tes de que termine el actual período de
sesiones — el necesario proyecto de iey a
fin de que se haga extensivo el pago de
aguinaldo a los jubilados y pensionados,
lo mismo que una serie de mejoras larga-
mente anheladas por la masa trabajadora:
retiro a los veinte años de servicio, crea.
ción de un régimen de previsión para las
profesiones liberales, fijación de beneficios
sobre los cinco años mejor remunerados,
etcétera.
.

e En patriótica arenga el Gene-

SENEMBRE ral Perón saluda al Pueblo Ar-

— gentino reunido en Plaza de Ma.
z | yo después de sofocada la inten-
— tona revolucionaria. “Este mara-
“ villoso pueblo argentino no ha
nacido para ser esclavizado por nadie. Hay
en la vida de los pueblos un poder tutelar

que los defiende”.

* Desde su lecho
de enferma Eva
Perón saluda al
Pueblo que acaba
de escribir una
página inolvida-
ble: “El Pueblo
Argentino tiene
derecho a ser Tes-
petado y a ser de-
fendido en su vo-
luntad soberana,
en sus derechos
y en sus conquis-
tas, porque es lo
mejor de esta tie- N
a.

* El General Perón visita el acan-
tonamiento de Campo de Mayo,
donde recibe el saludo y la ad-
hesión de la oficialidad del ejér-
| cito y rinde homenaje al subotfi-

cial Farina, caído el día anterior

en el rumphm1ento de su deber militar.

€ La Confederación General del 'Trabajo
exalta, en un mensaje público, la inconmo-
vible lealtad de las clases laboriosas: “El
pueblo argentino, que vivió momentos de
profunda inquietud el 28 de septiembre,
unido a su gobierno y a las fuerzas arma-
das de la Nación, ha conjurado definitr0m-
mente la vil maniobra de un grupo de am-
biciosos inconscientes”.

= .“ En
… impo
3o nente
C acto
Domiege — reali

zado en
Plaza Italia por la
Confederación Ge-
neral del Trabajo,
se analizan y se
condenan los su- ;
balternos móviles que 1mpulsaron el fra-
casado motín del día 28.

* A través de todo el territorio a1gentino
se levanta la airada voz del repudio popu-
lar por el intento de quebrar las conquis-
tas logradas por el Justicialismo para el
Pueblo Argentino.

Contrasta este repudio con la tierna in-
quietud con que las masas descamisadas
de la República siguen, como cosa propia
y q Tida, las alternativas de la dolencia
que mantiene postrada a Eva Perón. Innu-
merables son las rogativas que se levantan
por su pronto y total restablecimiento.

.

0…E * El General Perón recibe a los
periodistas y les explica los acon-

l tecimientos del día. 28: *“Estoy

C acostumbrado a estas cosas. He-

mos tenido una larga época de
confusión. Lo que no me explico
son Las verdade. ,
deras causas de
este hecho, estan-
do, como estamos,
a .un mes de las
elecciones. No
creo que ninguna
revolución pueda
justificarse en
vísperas de una
elección. La me:
jor revolución
que puede haber
es una elección
donde el pueblo
puede expresar
libremente su vo-
luntad. Una per-
sona que se pone
a hacer un movi-
miento a un mes
de la elección,
tiene, necesa-
riamente, que fra
casar, como ha
ocurrido en este
caso. Este no es
un movimiento
contra el Gobier-
no, es un movi-
miento contra ei
Puebdlo, porque, si
así no fuese, es
perarían el resul-
tado de las elec-
ciones, donde el
Pueblo va a deci-
dir su voluntad,
que, creo, es la
que debemos aca-
tar todos”.

Lunes

FUNDICION DE
METALES

FLO&*&,
ESTANO ANTIM

MUNDO PERONISTA Z:
