es extraordinariamente materialis-
ta. Además, es impopular porque
suprime el derecho de propiedad
tan profundamente humano.

Pero por sobre todo es intere-
sante destacar que Marx, como
conductor de : las primeras orga-
nizaciones obreras, interpretó el
sentir de las masas, y por este
hecho lo debemos considerar como
un precursor en el mundo.

Su doctrina, en cambio, es total-
mente contraria al sentimiento po-
pular. Solamente por desesperación
o desconoeimiento de la doctrina
marxista pudo el comunismo di-
fundirse tanto en el mundo; se di-
fundió más por lo que iba a des-
truir que por lo que prometía
construir.

Ustedes pueden comprobar a ca-
da momento que los comunistas
no son hombres constructivos; son
personas que todo lo niegan; son
extraordinariamente demagógicos,
porque no tienen responsabilidad
y porque jamás piensan en cum-
plir con sus promesas; prometen
y prometen sólo para destruir.
“Luego vendrán quienes constru-
yan.”

Marx dividió a los obreros

El movimiento obrero siguió en
el mundo su marcha ascendente.

Marx infundió su conciencia de
unidad, pero dividió a los obreros
con su doctrina.

Surgió el socialismo, como doc-
trina comunizante atenuada.

Yo pienso que aun sin el comu-
nismo y sin el capitalismo, el mo-
vimiento sindical habría seguido
su curso en el mundo; tal vez más
lentamente, pero .no con menos
fuerza.

El movimiento obrero se realizó
en todas partes como una necesi-
dad, no para luchar por el comu-
nismo o por el socialismo, sino
-para luchar por. una mejor situa-
ción del pueblo frente a la explo-
tación capitalista.

Por eso los comunistas y los so-
cialistas eran pocos en los sindi-
catós. Claro que eran los más acti-
Vos, y a ésos los conocemos bien.
Los demás eran obreros que que-
rían defenderse para vivir.

El primer gobierno comunista
del mundo aparece en Rusia en
1918. Es interesante señalar que
no lo realizan los trabajadores,

sindicalmente organizados, sino una masa ex-
plotada y hambrienta. Sus dirigentes no son
obreros, ¡asómbrense!, son intelectuales a

quienes no les preocupa tanto el trabajador

industrial, sino el campesino. í

No es un movimiento dirigido esencialmen-
te contra el capitalismo,-sino contra los te-
rratenientes. Aquí se produce la primera de-
rrota de la doctrina de Marx, porque la mis-
ma no puede ser integralmente realizada:

No se suprime totalmente la propiedad, por-
que en Rusia, por ejemplo, veinte obreros
pueden tener su fábrica, mientras que la doc-
trina no permite la propiedad.

Claro que las mayores industrias son del
Estado, que explota a los trabajadores, pero
no han cumplido con la doctrina de Marx,
Quiere decir quea aquí sufre la primera de-
rrota la doctrina de Marx, que pronto se con-
vierte en un imperialismo más, y el impe-
rialismo es un camino equivocado, porque
crea resistencias en todos lospueblos.

y Las masas sufrientes

En mi clase anterior hemos visto cómo el
capitalismo estuvo representado en la Repú-
blica Argentina por la oligarquía y las fuer-
zas internacionales del capital extranjero y
del imperialismo.

Frente a sus fuerzas poderosas se levantó

aguí, como en todas partes.-la reacción de
los explotados, las masas sufrientes y sudo-
rosas, como alguna vez dijera el Coronel Perón.

Yo me precio siempre de haber sentido y
sufrido con el Pueblo aquella opresión, y de
haber visto desde adentro la reacción popular.

Yo puedo hablar de esto con plena auto-
ridad, para decir que aquella reacción per-
manente, silenciosa y apreciable del pueblo
contra la oligarguía no era comunista ni de-
seada serlo.

Los auténticos dirigentes sindicales no de-
seaban tampoco el comunismo, y tal vez por
esa razón, por no querer ser comunistas, mu-
chos se hicieron socialistas, porque alguna
puerta de escape tenía que tener esta gente,
que luchaba por un poco, nada más que un
poco más de pan.

Los dirigentes nmuesttos se han pasado mu-
chos años luchando por migajas y soñando
con una dignidad que jamás creyeron que iba
a llegar a las clases trabajadoras argentinas,
hasta el advenimiento del General Perón.

La bochornosa alianza

Entre los dirigentes comunistas hubo pocos
dirigentes verdaderamente comunistas.

Los dirigentes eran dirigentes a sueldo.

A ellos no les interesaba el pan de los tra- *
bajadores. Para eso no hicieron lo que la masa
quería, se opusieron a
Perón y, siguiendo ins-
trucciones extrañas, se
aliaron con la oligar-
quía.

Esto no debemos ol-
vidarlo jamás.

No se concibe que
para el 24 de Febrero
de 1946, los comunistas,
los que se llamaban di-
rigentes del Pueblo, lo
mismo que los socialis-
tas, los conservadores,
los demócratas progre-
sistas y los radicales,
formasen esa tan des-
graciada Unión Demo.
erática, bochorno y ver-
gienza de todos los ar-
gentinos.

-Los vendepatria

No nos puede extra-
ñar que los conserva-
dores, los radicales y
los demócratas progre-
sistas se aliaran en un
maridaje en el qua es-
tuvieron siempre, a pe-
sar de los enconos po-
líticos, porque se re-
partían el gobierno; -
pero lo que nos extra-
ña —y no lo podemos
olvidar— es que esos
que se llamaban diri-
gentes del Pueblo, los
socialistas y los comu-

¡¿Siempre junto al Pueblo, cum-
pliendo la noble consigna que le
impuso a su propia vida, toda ab-
negación y todo sacrificio!

i liaran con

Los rostros jelices de Perón y de Mistas, se a -

Eva Perón están diciendo clara. 2 Mmás cruda y rancia

oligarquía mnacional e

mente lo que ocurre en la calle. internacional; se alia-

¿Es la fiesta del Pueblo! ron con el más crudo

: capitalismo, en contra

= de los trabajadores ar-

gentinos,

-—No- pedremos-olvidar

jamás que se aliaran

para vender la Patria,

para entregar el patri-
monio nacional.

Esto es más com-
prensible, porque no
podemos olvidar que
tanto los socialistas co-
mo los comunistas son
internacionales y mno
les puede interesar lo
que para los argentinos
Y, sobre todo para los

— ——peronistas, es tan sa-
grado: la Patria.

Tampoco podemos
pensar como ellos, que
a pesar de ser unos
traidores, podían haber
disimulado su traición
no aliándose con las
fuerzas del capital, Pe-
ro es que cuando los
juegos políticos les in-
teresan, demuestran
que bajo la piel de
cordero tienen alma de
lobo.
