de la conducción.”

Cuando hay alguna pequeña cosa, nos re-
unimos, hablamos, nos ponemos de acuerdo.

Sobre todo, viviendo la verdad y no te-
niendo reservas mentales, no hay proble-
n;as, para nosotros, que no podamos arre-
glar.

Cuando se produce algún pequeño roce,
yo pongo especial atención y en seguida
llamo a las partes y les digo: “A ver, ¿qué
pasa?” “Vamos a estudiar”.

.. Estudiamos y arreglamos el roce y res-
tañamos. lo que pueda haber. No dejo pro-
fundizar. Hay que estar atento cuando se
produce la rasgadura, para que después no
se haga la grieta. Cuando se produce la ras-
gadura voy y pongo un poco de mezcla,
fratacho, y listo.

Diferencios astre ln Condacción y el
; ¡. A

En otras palabras, la conducción no es el
mando.

Por eso los generales no sirven para es-
to, porque los generales están acostumbra-
dos a mandar. Son unos hombres que a los
quince años son puestos al frente de una
unidad o empiezan a educarse en la disci-
plina. Cuando tienen dieciocho años recién
empiezan a mandar, y entonces para ellos
todo es mando. Luego, cuando llegan a
general, les ponen tres o cuatro mil hom-
bres a sus órdenes, les dan su grado, el
código de justicia militar y el mando. Na-
die dice que no. ¡Cómo va a decir que no!

En la política el asunto es otra cosa. Pri-
mero que nadie le da los tres mil hom-
bres; se los tiene que ganar el conductor.
El grado no ¡o tiene, ni tampoco el código,
y si manda una cosa sin sentido no le obe-
dece nadie.

Esa es una conducción muy distinta. Aquí
hay que arreglárselas para que la gente ha-

_

m

s

42 MUNDO PERONISTA

“La conducción política es difícil, por-
que es cuestión de tacto, ductilidad y
aplicación consciente de las medidas

u

U A
NALETO

ga caso y, sobre todo, tener cuidado de no
ordenar nunca nada que no se pueda ha-
cer, porque si eso se hace una vez, abre la
puerta para «que por ahí pasen todos los
demás que no quieren hacer lo que deben
o lo que conviene hacer.

Es decir, hay que procurar que no des-
obedezcary por primera vez. Cuando se tra-
ta de un asunto escabroso, mejor es manio-
brar bien para que no tenga nada que
decir nadie.

Desde que estoy en el gobierno nunca
he tenido que decir: “Hay que hacer tal
cosa”, siempre me las arreglo para que me
vengan a decir los demás lo que yo quiero
que se haga.

Y sobre todo, en esta clase de conduc-
ción superior es conveniente estar acora-
zado con la condescendencia y sobre todo
con la transigencia.

Juego de transigencias

La política, a pesar de que en ella hay
algunos intransigentes, es un juego de tran-
sigencias., Se debe ser intransigente sólo
en los grandes principios. Hay que ser tran-
sigente, comprensivo y conformarse con
que se haga el cincuenta por ciento de lo
que uno quiere, dejando el otro cincuenta
por ciento a los demás.

Pero hay que tener la inteligencia nece-
saria para que el cincuenta por ciento de
uno sea el más importante.

En esta conducción, nada rígida, todo
dúctil, nada imponente, todo sencillo, hay
que ser tolerante hasta con la intolerancia.

Naturalmente que hay que tener también
el conespio de la energía cuando la energía
está justificada.

Un gobierno débil termina con su presti-
gio, pero no hay que ejercer la energía in-
aportunamente. Un acto de energía rea:
Fzado en una oportunidad, por impulso,
por pasión, por odio o por cualesquiera de
esos malos consejeros, lleva al desprestigio.

Cuando uno toma una medida enérgica,
ha de pensarlo muy fríamente que no sean
las pasiones las que se lo aconsejen, sino
el raciocinio. Que sea fríamente meditada;
que sea apreciada en todas sus consecuen-
cias y muy consultada antes de tomarla.

Consultar hasta a los propios interesados,
que cuando uno los sabe consultar, ellos
aconsejan lo que uno quiere, porque es lo
justo. Entonces se toma la medida enér-
gica y no se afloja aunque “vengan dego-

DN Dr
S o

LISTA

Ílando” 7(V:omo dijo Martíh Fierro. Se lleva
adelante y se cumple. De lo contrario, no”
se debía haberla tomado.

La conducción política es difícil, porque
es cuestión de tacto, ductilidad y aplica-
ción consciente de las medidas de la con-
ducción.

Si un general da una orden mal dada.
lo más que le puede pasar es arrepentirse
y dar una contraorden.

En política, una vez que se toma una
medida mala, ya no tiene arreglo.

Dirán que es un torpe, un sinvergiienza,
y eso nadie se lo sacará más de encima,
porque no tiene el código ni un montón de
cosas con que cuentan los militares.

De manera que esta conducción ha de

