al que la necesita, sin pregun:
tarle quién es ni cómo piensa.”

* *E *

Mientras recorremos el Poli-
clínico Presidente Perón lamen-
tamos que la cámara fotográfica
no pueda registrar el concepto
de las cosas,

Porque entoncgs sí sería una

gran nota ésta que tratamos de
realizar con las palabras.

Ahí están los hombres que
forman el brillante cuerpo mé-
dico del Policlínico Presidente
Perón, recibiendo a los enfermos
en salas especiales —detalle des-
conocido hasta el presente—,
atentos y cordiales.

— Siéntese, señora...

— Gracias, doctor..., gracias.

Un poca nerviosa?
éí doctor, sí... Muy pre-
ocupada
— Ahora ya no tiene por qué
preocuparse... ¿Ve todo esto?
¿Todo este gran edificio, dotado
de los más modernos adelantos
de la ciencia? ¿Ve todos estos
médicos, estas enfermeras, este
instrumental?
— Sí, doctor.

— Bueno... Todo esto ha na-
cido del amor de un corazón pa-
ra ser puesto al servicio del Pue-
blo, al servicio de ustedes.

— ¡Bendita sea!

* * *

Y otra vez, al ver a los enfer-
mos sonreír confiados ante los
médicos de la Fundación Eva

Todo es perfecto en el Policlínico “Presidente Perón”, desde las salas de operaciones, donde los ]
más renombrados cirujanos tienen a su disposición el mejor instrumental conocido, hasta las de-
pendencias menores de esta monumental obra de la “Fundación Eva Perón”.

