decirlo por haber hecho una obra tan gigan-
tesca, no sólo en bien de la clase trabajadora,
sino también de todos los argentinos; y a
nosotros nos queda la responsabilidad histó-
rica de consolidar la Justicia Social, o de ava-
larla, como así también la Independencia
Económica y la Soberanía Nacional.

El capitalismo, causa del comunismo

Muchas veces ha dicho el General Perón
que el capitalismo es la causa del comunismo.

Eso no -todo el mundo lo comprende bien;
sobre todo los capitalistas. Pero eso es in-
dudable.

Una prueba de elio es que las primeras
reacciones obreras de carácter comunista apa-
recieron en Inglaterra, cuna del capitalismo.

Decir que el comunismo nació con Marx,
no es una verdad absoluta,

Marx solamente interpretó, con una doctri-
na, la rebeldía de los obreros explotados.

Antes que él ya existía en el mundo el sen-
timiento de rebeldía comunista, y mucho antes
da que Marx publicara El Manifiesto y El
Capital, ya existían en Inglaterra sociedades
secretas de trabajadores que habían realizado
las primeras revueltas obreras contra la ex-
plotación capitalista, mucho antes de que vi-
viera Marx.

Ocurrió mucho
- anies... :

En 1817, una suble-
vación de los obreros
algodoneros, en Mán-
chester, había sido so-
focada por escuadrones
de caballería.

En 1824, los obreros
ingleses realizaron en
todas las ciudades una
campaña de agitación,
asómbrense ustedes,
para conseguir que se
acordase el derecho de
votar a todos los hom-
bres mayores de edad,
pensando ingenuamen-
te que así lograrían
imponerse en la Cáma-
ra de los Comunes, y
que se redujese la jor-
nada de trabajo de 14
a 10 horas.

Largo sería analizar
toda la historia del mo-
vimiento obrero mun.-
diíal, antes de Marx y
del comunismo. Pero
esto lo digo para acla-
rar que antes de Marx p
los obreros ya habían :
levantado su ito en
contra del capitalismo.

La fuerza de la E
- un¡6a ; EE Y

El - comunismo . fué
una forma de la rebel- ó =
día proletaria, y por
eso tuvo éxito,

Los obreros del mun- 5
do no entendían las .
obras de Marx, pero seguían el grito de Marx:
“Proletarios del mundo, uníos”, porque se
daban cuenta de que sólo unidos se salvarían
de la opresión capitalista. El mismo Marx,
ante la crítica de que hacían objeto a su
obra, El Capital, que era de difícil compren-
sión y que se la hacían los propios trabaja-
dores, decía: “No hay en la ciencia caminos
anchos y sólo pueden alcanzar las cumbres
luminosas los que no caigan por la fatiga en

46 MUNDO PERONISTA

los caminos estrechos.” Esto está en una carta

escrita por Marx a su editor de El Capital.

— Los trabajadores en la Historia

El gran éxito de Marx reside no tanto en
haber escrito El Capital y el célebre Mani-
fiesto, sino en haber visto que frente al ca-
pitalismo, fuerza internacional, sólo podía
oponérsele la unión- de todos los obreros del
mundo. Marx, que vivió muchos años en In-
glaterra, en una extrema pobreza, vió que
muchos de los obreros ingleses unidos desis-
tían de oponerse a los capitalistas ingleses,
exigiéndoles mejores salarios y jornadas de
10 horas; entonces iban a buscar obreros ¿l
Polonia y a Alemania, Esto le hizo compren-
der que el movimiento obrero debía ser in-
ternacional. En 1866 fundó en Londres “La
Internacional”, y Marx personalmente le in-
fundió el sello de sus ideas.

En 1866 se realizó el Primer Congreso In-
ternacional Comunista, con sesenta delegados,

Marx murió en 1883, en Londres, a los 65
años; y en el mismo día Engel escribió: “La
mejor cabeza del siglo XIX ha dejado de
pensar.”

Desde entonces, millones de hombres y de
mujeres han visto e2 Marx una bandera,
e invocando su nombre, los obreros han lu-

La Ajmda Social de la señora Eva fnón no sólo mi-
tiga los dolores de los humildes, sino que llega hasta
ellos con gesto fraternal y en actitud bondadosa.

chado durante un siglo contra el capitalismo.
¡Claro, porque estaban desesperados!

Solamente nosotros

Yo les voy a decir por qué pasaba todo eso,
¡porque frente a Marx no ha habido térmi-
nos medios. ,

Solamente -nosoiros, que no somos capita-
listas ni comunistas, que no tenemos por- qué
odiarlo, porque no estamos en el sector de
sus enemigos, no tenemos por qué ' quererlo
ni hacerlo semidiós, porque no estamos con
él ni él es nuestra bandera.

Podemos analizar su obra y su figura con
serena frialdad, y tal vez por primera vez
después de su muerte, con una gran impar-
cialidad.

En el movimiento comunista del mundo
debemos distinguir tres cosas: primero, la
figura de Marx y su doctrina; segundo, el
movimiento obrero; tercero, el imperialismo
comunista.

Sobre estos tres puntos deseo dar mi opi-
nión, porque así podré ubicar mejor al Mo-
vimiento Peronista en la historia.

Luñqumde-Mmylu…

Para nosotros, Marx es un propulsor. Ya
he dicho que vemos en él a un jefe de ruta

y=

A

on Perón y con su Pue-
dlo, rodeada por los tra-
dajadores, Eva Perón
agradece las repetidas:
pruebas de solidaridad
ue le ofrecen los humil-
s de la Patria, :

que equivocó el camino,
pero jefe al fin.

En él hay dos aspectos
fundamentales: primero,
el organizador o conduc-
tor del movimiento obre-
ro internacional; y, se-
gundo, el creador de un:
doctrina. -

Como conductor del mo-
vimiento obrero interna-
cional, los pueblos del
mundo le deben que les
haya hecho entender que
los trabajadores deben
-unirse.

Recuerden ustedes que
esg mismo repite repe-
tirá siempre el neral
Es Perón a sus trabajadores.

s “Unidos —dice Perón—,

los trabajadores son in-
. vencibles.”
< Si Marx hubiese hecho
solamente eso, y si se hu-
biese dedicado a esa teo-
ría,  uniendo a todos los
trabajadores del mundo, en procura de solu-
ciones justas a sus problemas, su'gloria sería
indiscutibie.

Pero lo discutible de él es y seguirá siendo
siempre su doctrina, pues aunque estaba des.
tinada al pueblo, muy pocos hombres del
pueblo la abrazaron conscientemente, y mu-
chos lo hicieron inconscientemente, sin saber
con, exactitud de qué se trataba, más bien
como un gesto de rebeldía que como una
solución,

Y aguí quiero hacer presente un -recuerdo
de Italia.

Recuerdo que en ese país decía Togliatti:
“Nosotros no tenemos todavía un plan defi-
nitivo para seguir; nuestro gran objetivo es
destruir dos siglos de capitalismo; luego ven-
drá quien construya.”

La doctrina de Marx es, por otra parte,
contraria a los sentimientos del pueblo, sen-
timientos profundamente humanos.

Niega el sentimiento religioso y la existen-
cia de Dios. Podrá el clericalismo ser impo-
pular, pero nada es más popular que el senti-
miento religioso y la idea de Dios.

El marxismo ées, además, materialista, y
esto también lo hace impopular, El marxismo

