revolución habría cumplido con el Pueblo en
muy poco tiempo. Con una simple reforma
politica se arreglaba todo.

Pero eso era mirar el problema muy su-
perficialmente, pues si bien era un problema
fundamental el fraude con que se había en-
gañado al pueblo por tanto tiempo; si bien
era un problema serio para los gobiernos an-
teriores la inmoralidad administrativa, el pro-
blema más serio —y aun el más agraviante
para el pueblo— era la explotación del hom-
bre por el hombre, y, por otra parte, la entrega
constante de la Patria a la potencia extran-
jera que pagara más.

Pero, para desgracia de los argentinos, no
sólo se vendía la Patria; se rendía pleitesía
a las potencias con el solo fin de tener ami-
gos importantes en el extranjero.

Eso era más fundamental

Lo que más preocupaba al General Perón

El objeto principal era, pues, establecer ia
Justicia Social, que debía realizarse a pasos
agigantados en mnuestro país, atrasadísimo en
legislación social.

Era mnecesario dignificar al Pueblo Argen-
tino y consolidar, además, la Soberanía Na-
cional, que era declamada, pero que no se
practicaba ni se realizaba de la manera como
la soñaban todos los argentinos de bien.

Eso era lo que más preocupaba al Gene-
ral Perón.

Dos peligros para la humanidad

Pero el General Perón veía mucho más
lejos.

Comprendió que la guerra te-minaba; que
posteriormente a la guerra contra los totali-
tarismos fascistas comenzaría en el mundo
una nueva lucha - entre el capitalismo y. el
comunismo.

Eso advirtió entonces: que el capitalismo
era un simple, sistema de explotación del
hombre, que estaba destinado a ser vencido
en el mundo, precisamente por eso y, además,
por ser imperialismo. Y advirtió, también,
que el único sistema que podía vencer al ca-
pitalismo, en ese momento, era el comunismo,
también sistema de explotación del hombre,
también imperialismo.

Es decir, que el capitalismo y el comunismo
representaban dos peligros para la humanidad.

Perón había comprobado, también, que en
Nuestra Patria ambos imperialismos tenían
ya sus puntas de lanza. El imperialismo ca-
pitalista estaba representado, aquí, por mues-
tra oligarquía, las organizaciones económicas,
0s monopolios internacionales, la prensa, los
representantes de los imperialismos capitalis-
tas y los partidos oligárgquicos. El comunismo
estaba representado por el partido comunista,
agentes infiltrados en la dirección de todos
los demás partidos y algunos dirigentes sin-
dicales, mercenarios unos y engañados otros.
También se plegaban al imperialismo comu-
nista muchos obreros, a quienes la desespe-
ración echaba en sus brazos.

Salvar al Pueblo Argentino
Y Perón¿¡egó a la siguierte conclusión: si
la revolución quiere salvar realmente al Pue-
blo Argentino, no deberá realizar simplemente

la reforma política; deberá también llevar a
cabo la Reforma Social que anule la acción
del comunismo, y la Reforma Económica que
rompa el dominio capitalista,

Esto era de vital importancia para la Patria.

Pueden ustedes ver claramente que si qui-
siéramos distinguir las causas del Peronismo
de las causas de la revolución de junio, debe-
ríamos decir: las causas de la revolución de
junio fueron simplemente políticas; las cau-
sas del Peronismo fueron, aunque también
políticas, fundamentalmente económicas, so-
ciales y patrióticas.

El Justicialismo, posición ideal

Ya hemos visto cómo actuó el capitalismo
en su carácter de causa del Peronismo; ahora
veremos cómo actuó ei comunismo.

Es decir: hemos tratado la causa “capita-
lismo”, sintéticamente, en la clase anterior,
exigidos por el escasg tiempo; pero estoy se-
gura de que todos ustedes conocen bien el
punto y saben bien cuáles son las armas po-
derosísimas, económicas, políticas o periodís-
ticas, que utilizó el capitalismo para tratar de
destruir al Justicialismo, al que consideró casi
más peligioso que al comunismo, porque sabe
que el Justicialismo es el único sistema que
llevará la felicidad a los pueblos.

De allí que para los capitalistas el Justi-
cialis mo sea enemigo poderoso, pues si se
difundiera en el mundo significaría su derrota
definitiva

- El comunismo en el mundo

La historia del comunismo nos permitirá
comprender mejor la historia del Peronismo.
El Peronismo y el comunismo se encontraron
por primera vez el día en que Perón decidió
que debía realizarse en el país la Reforma
Social, estableciendo al mismo tiempo que la
Reforma Social no podía realizarse según la
forma comunista.

Piensen ustedes que si para hacer la Re-
forma Económica Perón tenía que mutilar al
imperialismo capitalista, haciendo la Reforma

Social quitaría al comunismo, y a su corres- -

pondiente imperialismo, algo que ellos consi-
deraban presa muy codiciada: las masas
obreras,

Para anular al capitalismo, Perón concibió
la Independencia Económica, y la realizó; por-
que lo grande de Perón es no ser un teórico,
sino un maestro realizador.

Para anular la acción comunista concibió
la Justicia Social, y también la realizó.

Eso es lo grande de Perón.

Ha salvado al país de dos fuerzas pode-
rosísimas que oprimían a las mnaciones y
explotaban al hombre, ,

Eso es lo que más le agradecerán las ge-
neraciones venideras.

Nosotros, tal vez por tener el privilegio
de estar viviendo en la época de Perón,
sí es cierto que lo comprendemos, si es
cierto que lo seguimos, que lo que-
remos y que lo apoyamos, no lo apre-
ciamos en todo su valor porque lo
tenemos demasiado cerca y porque
Perón es demasiado grande.

Perón, con el tiempo y la dis-
tancia, se agrandará más aún, si
es posible, y las generaciones ve-
nideras no terminarán de ben-

UN

La infancia sabe que nadie hizo tanto
por ella como Eva Perón. Por eso los
tiernos brazos de los niños aprietan fe-
lices a la generosa amiga, y le muestran
su gratitud besándola como a una madre.

_E b¡¡ lllía

Ahí está el Pueblo de Perón,
que es su propio Pueblo. Por
eso Eva Perón lo saluda alegre-
mente, con los brazos en alto.
