“Por eso, al analizar cada uno de estos elementos constitutivos, diremos,
en lo que se refiere al hecho de conducir, que es necesario escalonar
claramente cuál es el aspecto en que aciúa cada una de las conducciones”

Cuando hablamos de las características
de la conducción moderna, la situamos en
el tiempo y en el espacio.

Cuando nos referimos a la conduc ;
a la doctrina y a las formas de ejecución,
nos referimos a los elementos de unidad
de la conducción.

Cuando hablamos del método de la con
ducción, establecemos las distintas parti-
cularidades acerca de cómo ha de conside-
rarse, desenvolverse y tratarse la conduc-
ción en sí.

Hoy vamos a conversar sobre los órga-
nos constitutivos de la conducción. Vale de-
cir, el conductor, los auxiliares de la con-
ducción, Ja transmisión, la ejecución y el
control de la conducción.

La conducción en sí necesita tener un
desarrollo permanentemente orgánico. Es
uno de los problemas básicos de la conduc-
ción, porque es, sin duda, una actividad di-
fícil, no sólo en la concepción, en la plani-
ficación y en la ejecución, sino también
en el control.

No se concibe una conducción sin un con-
trol. Vale decir, que no es suficiente que

yo dé una disposición, que ha de cumplirse,
sino compruebo personalmente que se cum-
ple, porque los hombres son siempre rebel-
des al cumplimiento, unos por inercia, otros
por apatía y otros por mala intención.

De manera que no es suficiente decirle
a! hombre lo que hay que hacer, sino que
es necesario comprobar si lo hace.

Esa es la experiencia más clásica en toda
clase de conducciones.

El punto de partida

- Por eso, al analizar -cada uno de- estos
elementos constitutivos diremos, en lo que
se refiere al hecho de conducir, que es ne-
cesario escalonar claramente cuál es el as-
pecto en que actúa cada una de las con-
ducciones.

Por eso debemos establecer, como punto
de partida, que la conducción moderna en
todos los *campos, tanto en lo económico,
como en lo político, en lo social o en lo
nilitar, se caracteriza por ser una actividad
centralizada.

Es decir, hoy no se concibe una conduc-

f

ción como en la Edad Media, donde se di-
rigía a larga distancia o con gran espacio
de tiempo, , mediante largas directivas.

¿Por qué? Porque no existían Jos medios
de comunicacion necesarios.

Para ir de un pueblo a otro tardaban lo
que se tarda hoy en ir en avión de Amé-
rica del Sur a Europa. Es decir, los medios
han hecho evolucionar la forma de la con-
ducción. Y lo que digo para estas comuni-
caciones intercontinentales, lo digo también
para las comunicaciones y transmisiones
dentro de un territorio.

Hoy para que todo el país quede impreg-
nado de una noticia, de una directiva o de
una orden, es suficiente que yo tome la
radio en cadena general, diga una cosa, y
diez minutos después todo el país esté en-
vuelto en la ola de esa noticia o de esa
disposición.

“Yo, que conduzca desde aquí, no estay con
nadie, ¡estoy con todos! Por esa razón no pue-
do estar con ningún bando ni con ningún par-
tido.” :

La Conducción Estratégica

Lógicamente, con esto ha ido evolucio-
nando también la conducción. Antes era más
necesario confiar en órganos intermedia-
rios. Hoy es posible realizar la cónducción
directa en ciertos órdenes de acción..

Esto sirve para la conducción general,
o sea, lo que desde hoy en adelante llama-
remos la conducción estratégica, porque en
la política hay también una acción estraté-
gica y hay acciones tácticas, porque la po-
lítica es una lucha, y donde hay una lu-
cha, hay una lucha general y hay luchas
particularizadas.

La lucha general es la estratégica y la
Jucha particularizada es la lucha táctica.

¿Qué hace la estrategia en la política”
Prepara las mejores condiciones generales
para obtener el éxito táctico en las accio-
nes parciales.

Eso tomaremos en adelante, para enten-
dernos, como definición de lo que es la es-

DISTRIBUCION

MUNDO PERONISTA 39

