Primen_¡ Noticia de este día: El gobierno
de la traición ya tiene gabinete, Un gabinete
de momias oligárquicas.

Segunda noticia: La huelga general es un
hecho. Los trabajadores abandonan las fábri-
<Áa;Í y talleres para dirigirse hacia Buenos

es.

Tercera noticia: El Coronel Perón acaba
de llegar de la isla Martín García y está en
el Hospital Militar, preso y enfermo.

Cuarta noticia: Los trabajadores invaden
el centro de Buenos Aires y empiezan a ro-
dear la Casa de Gobierno, exigiendo la liber-
tad de Perón. .

Quinta noticia: La policía, al recibir órde-
nes de cargar contra el Pueblo, silba a sus
jefes y grita con el Pueblo: “¡Queremos a
Perón!”

Sexta moticia: Desde los balcones de la
Casa de Gobierno, y ante una enardecida mul-
titud que reclama la libertad de Perón, uno
de los jefes de la traición pretende dirigir la
palabra al Pueblo.

Séptima noticia: El Pueblo, congregado en
la Plaza de Mayo, impide que los jefes de la
traición le dirijan la palabra:

Grita tres palabras:

“¡Que se vaya!”

Y luego tres palabras más:

“:Queremos a Perón!”

Octava noticia: ¡Perón está en libertad! Así
lo anuncia desde los balcones de la Casa de
Gobierno, a las 17 horas y diez minutos, un
obrero cuyo nombre se ignora..

-

Novena noticia: La multitud rodea, en ac-
titud amenazante, el edificio del Hospital Mi-
litar, donde se encuentra recluído el Coronel
Perón. Para calmar a esa multitud y a la que
se encuentra en Plaza de Mayo, las emisoras
oficiales anuncian que el Coronel Perón está
libre y que mantendrá una entrevista con
el presidente de la Nación.

Décima noticia: Una comisión designada por
el presidente de la República se entrevista
con el Coronel Perón, en el Hospital Militar.

Décimoprimera moticia: En un mnuevo co-
municado, las emisoras oficiales anuncian que
a las 23 horas el Coronel Perón se dirigirá
al Pueblo desde los balcones de la Casa de
Gobierno.

Décimosegunda noticia: A las 19 horas, uno
de los jefes de la traición entrevista al Coro-
nel Perón, para pedirle que los salve.

Décimotercera moticia: A las 21 horas y 40
minutos el Coronel Perón abandona el Hospi-
tal Militar.

Décimocuarta moticia: ¡Perón está en la
Casa de Gobierno!

La gran mnoticia para un gran Pueblo:

¡Perón ha vuelto!

Lleva el mismo traje con que, siete días
antes, abandonara la Secretaría de Trabajo
y Previsión.

Y hay la misma expresión de firmeza y
de bondad en su semblante.

Quizás un poco de tristeza limpia en la
mirada...

Porque algunas veces la gratitud entristece.

¡¿Cuando esa gratitud es tan grande que
enfrenta al hombre con el convencimiento de
que, ;;or mucho que se haga, jamás podrá
pagaria!

Y ahora, ante una multitud que lo aclama

con entusiasmo delirante, Perón mira con

gratitud a su Pueblo.

Y después le habla:

“Trabajadores:

"Compañeros:

"Hace casi dos años, desde estos mismos
balcones, dije que tenía tres honras en mi
vida: la de ser soldado, la de ser un patriota
y la de ser el primer trabajador argentino.

“"Hoy, a la tarde, el Poder Ejecutivo ha
firmado mi solicitud de retiro del servicio
activo del Ejército.

”Con ello he renunciado, voluntariamente,
al más insigne honor a que puede aspirar
un soldado: llevar las palmas y laureles de
General de la Nación. -

"Lo he hecho porque quiero seguir siendo
el Coronel Perón, y ponerme con este nom-
bre al servicio integral del auténtico Pueblo
Argentino.

"Dejo el honroso uniforme que me entregó
la Patria, para vestir la casaca del civil y
mezclarme con esta masa sufriente y sudo-
rosa que elabora el trabajo y la grandeza de
la Patria.

"Por eso doy mi abrazo final a esa insti-
tución que es un puntal de la Patria: el
Ejército.

"Y doy también el primer abrazo a esta
masa grandiosa, que representa la síntesis
de un sentimiento que había muerto en la
República: la verdadera civilidad del Pueblo
Argentino.

"Esto es pueblo.

“Esto es el pueblo sufriente que representa
el dolor de la tierra madre que hemos de
reivindicar. .

"Es el Pueblo de la Patria.

Es el mismo Pueblo que en esta histórica
plaza pidió, frente al Congreso, que se res-
petara su voluntad y sus derechos.

"Es el mismo Pueblo, que ha de ser in-
mortal, porque no habrá perfidia ni maldad
humanas que puedan estremecer a este Pue-
blo grandioso, en sentimientos y en número.

"Esta verdadera fiesta de la democracia, re-
presentada por un Puebio que marcha, ahora
también, para pedir a sus funcidnarios que
cumplan con su deber, para llegar al dere-
cho del verdadero Pueblo.

"Muchas veces he asistido a reuniones de
trabajadores. Siempre he sentido una enorme
satisfacción. Pero desde hoy sentiré un ver-
dadero orgullo de argentino, porque interpreto
este movimiento colectivo como el renacimien.
to de una conciencia de los trabajadores, que
es lo único que puede hacer grande e inmortal
a la Patria.

“Hace dos años pedí confianza.

"Muchas veces me dijeron que este pueblo,
a quien yo sacrificara mis horas de día y de
noche, habría de traicionarme.

"Que sepan hoy los indignos farsantes que
este pueblo no engaña a quien lo ayuda.

"Por eso, señores, quiero, en esta oportu-
nidad, como simple ciudadano, mezclarme en
esa masa sudorosa, estrecharla profundamen-
te contra mi corazón, como podría hacerlo
con mi madre.”

Después de referirse a la unidad nacional,
el Coronel Perón agrega:

“Que sea esa unidad indestructible e infi-
nita, para que nuestro Pueblo posea no sola-
mente esa unidad, sino que también sepa de-
fenderla dignamente.”

Desde el seno de la multitud se levantan
voces que preguntan dónde estuvo el Coronel

erón, y éste responde:

“Preguntan ustedes dónde estuve. Estuve
realizando un sacrificio que lo haría mil ve-
ces por ustedes. No quiero terminar sin enviar
mi recuerdo cariñoso y fraternal a nuestros
hermanos del interior, que se mueven y pal-
pitan al unísono con nuestros corazones des-
de todas las regiones,.

"Y ahora llega la hora, como siempre, para
vuestro Secretario de Trabajo y Previsión que
fué, y que seguirá luchando al lado vuestro
por ver coronada esta era, que es la ambición
de mi vida: que todos los trabajadores sean
un poquito más felices.

"Ante tanta nueva insistencia, les pido que
no me pregunten ni me recuerden lo que hoy
yo ya he olvidado. Porque los hombres que
no son capaces de olvidar no merecen ser que.
ridos ni respetados por sus semejantes. Y vo
aspiro a ser querido por ustedes, y no quiero
empañar este acto con ningún mal recuerdo.
Dije que había llegado la hora de consejo,
y recuerden, trabajadores, únanse y sean más
hermanos que nunca.

"Sobre la hermandad de los que trabajan
ha de levantarse nuestra hermosa Patria, en
la unidad de todos los argentinos. Iremos dia-
riamente incorporando, a esta hermosa masa
en movimiento, cada uno de los tristes o des-
contentos, para que, mezclados a nosotros,
tengan el mismo aspecto de masa hermosa y
patriota que son ustedes.

"Pido también a todos los trabajadores ami-
gos que reciban con cariño este mi hermoso
agradecimiento, por las preocupaciones que
todos han tenido por este humilde hombre
que hoy les habla.

"Por eso hace poco les dije que los abra-
zaba como abrazaría a mi madre, porque us-:
tedes han tenido los mismos dolores y los
mismos pensamientos que mi pobre vieja ha-
brá sentido en estos días.

"Esperemos que los días que vengan sean
de paz y construcción para la Nación,

"Sé que se habían anunciado movimientos
obreros; ya ahora, en este momento, no existe
ninguna causa para ello,

"Por eso les pido, como un hermano mayor,
que retornen tranquilos a su trabajo y piensen.

"Hoy les pido que retornen tranquilos a sus
casas, y por esta únicCa vez, ya que no lo
pude decir como Sicretario dd Trabajo y
Previsión, les pido que realicen el día de paro
festejando la gloria de esta reunión de hom-
bres que vienen del trabajo, que son la espe-
ranza más cara de la Patria.

”Y he dejado delíberadamente para lo úl-
timo el recomendarles que, antes de aban-
donar esta magnífica asamblea, lo hagan con
mucho cuidado: recuerden que entre todos
hay numerosas mujeres obreras, que han de
ser protegidas aquí y en la vida por los mis-
mos obreros.” 3

Después de que la multitud lc ovaciona en-
tusiastamente durante largo rato, el Coronel
Perón termina su discurso con estas palabras:

“Pido a todos que nos quedemos por lo
menos quince minutos más, reunidos, porque
quiero estar, desde este sitio, contemplando
este espectáculo que me saca de la tristeza
que he vivido en estos días.”

MUNDO PERONISTA 75
