eualquier orden, no puede, en cámbio, in-
tervenir los sindicatos obreros.

"También dejo firmado un decreto de una
importancia extraordinaria para los traba-
jadores. Es el que se refiere al aumento de
sueldos y salarios, implantación del salario
móvil, vital y básico, y la participación en
las ganancias. Dicho decreto, que he sus-
cripto en mi carácter de Secretario de Esta
do, tiene las firmas de los ministros de Obras
Públicas y de Marina, y beneficia no sola:
mente a los gestores de la iniciativa — la
Confederación de Empleados de Comercio
— Sino a todos los trabajadores argentinos,

j

”Y ahora, como ciudadano, al alejarme
de la función pública, al dejar esta casa,
que para mí tiene tan gratos recuerdos, de-
seo manifestar una vez más la firmeza de
mi fe en una democracia perfecta, tal como
la entendemos aquí. Dentro de esa fe de-
mocrática fijamos mnuestra posición inco-
rruptible e indomable frente a la oligarquía.

"Pensamos que los trabajadores deben
confiar en sí mismos y recordar que la
emancipación de la clase obrera está en el
propio obrero.

"Estamos empeñados en una batalla que
ganaremos, porque es el mundo el que mar-
cha en esa dirección. Hay que tener fe en
esa lucha y en ese futuro.

”Venceremos en un año o venceremos en
diez, pero venceremos. En esta obra, para
mí sagrada, me pongo desde hoy al servicio
del Pueblo, y así como estoy dispuesto a
servirlo con todas mis energías, juro que
jamás he de servirme de él para otra cosa
que no sea para su provio bien. Y sí algún
día para despertar esa fe ello es necesario,
me incorporaré a un sindicato y lucharé
desde abajo. "

"Al dejar el gobierno, pido una vez más
a ustedes que se despojen de todo otro sen-
timiento que no sea el de servir directa-
mente a la clase trabajadora. Desde anoche,
con motivo de mi alejamiento de la función
pública, ha corrido en algunos círculos la
versión de que los obreros estaban agitados.

"Yo les pido que en esta lucha me escu-
chen. No se vence con violencia: se vence
con inteligencia y organización. Por ello les
pido también que conserven una calma
absoluta y cumplan con lo que es nuestro
lema de siempre: del trabajo a casa y de
casa al trabajo,

”No debemos, por ninguna causa, exponer
la tranquilidad de un obrero o la felicidad
de una familia.

”Hemos de luchar con inteligencia y or-
ganización, y así el triunfo será nuestro,

"Debo decirles que he hablada con el
Excmo. señor Presidente de la Nación,
quien me ha prometido que la obra social
realizada y las conquistas alcanzadas se-
rán inamovibles y seguirán su curso.

"Pido, pues, el máximo de tranquilidad
a todos los trabajadores del país. Tran-

Después de haber
hablado para su pue-
blo, el coronel Perón
lo contempla

quilidad y calma es
lo que necesitamos
para seguir estruc-
turando nuestras or-
ganizaciones y ha-
cerlas tan poderosas
que, en el futuro,
sean invencibles, Y
si un día fuese mne-
cesario, he de for-
mar en sus filas pa-
ra obtener lo que sea
justo.

"Mientras tamto,
que sea la calma y la
tranquilidad lo que
guíe los actos de los
obreros, para que
no, se perjudique
esta magnífica jor-
nmada de justicia so-
cial. Pido orden pa-
ra que sigamos ade-
lante en nuestra
marcha triunfal:;
pero si es necesa-
rio, algún día pedi-
ré guerra,

"Y ahora quiero
que demos una vez
más ese ejemplo de
cultura que han ex-
hibido en esta ciu-
dad las masas de
trabajadores.

"Les pido a todos,
que llevando en el
coragzón muestra
bandera de reivin-
dicaciones, piensen
cada día de su vida que hemos de seguir
luchando inquebrantablemente por esas
conquistas, que representan los objetivos
que han de conducir a muestra República
a la cabeza de las naciones del mundo, KRe.-
cuerden y mantengan grabado el lema de
casa al trabajo y del trabajo a casa, y con
eso venceremos.

"Para terminar, no voy a decirles adiós.
Les voy a decir “hasta siempre”, porque
desde hoy en adelante estaré entre ustedes
más cerca que nunca, Y lleven, finalmen-
te, esta recomendación de la Secretaría de
Trabajo y Previsión: únanse y defiéndan-
la, porque es la obra de ustedes y es la
obra nuestra.”

El 11 de Octubre

Las palabras de despedida del Coronel co-
rren de boca en boca por los barrios obreros.

Van de una fábrica a otra.

Corren a lo largo de los talleres.

¡Día de incertidumbre y de inquietud este
11 de octubre!

Y el Pueblo sin noticias, porque no apare-
cen los diarios.

¡Se dicen tantas cosas!...

Que buscan al Coronel Perón.

Que van a detenerlo.

Que quizá lo fusilen.

Que ha renunciado el gabinete.

Que los traidores están peleando entre ellos.

Del que nadie dice aún nada es del Pueblo.

Porque el Pueblo aun está quieto.

El 12 de Octubre

Renunció el Gabinete y el país está prácti-
cemente sin gobierno.

Mientras tanto, la noticia de que el Coronel
Perón se encuentra arrestado toma cuerpo y

“Los trabajadores invaden el centro de Buenos Aires, y empiezan a rodear la
Casa de Gobierno, erigiendo la libertad de Perón.” -

