ENTRE USTED Y YO

SUPONGAMOS QUE USTED FUESE

 FUNCIONARIO PUBLICO.

blico es Peronista?
En esto hay que aclarar algunas co-
... Sas. Hay que hacer, ante todo, una
clasificación de lo; funcionarios públicos.
lYamos a ver si le parece bien ésta que voy
a hacer.

que usted, además, fuese peronista.
Y —¿Por qué no todo funcionario pú-
2—

* * *

19%) Funcionarios que son y que parecen pe-
ronistas.

29) Funcionarios que no son y que parecen
peronistas. ;

3%) Funcionarios que son y que no parecen
peronistas, Y, por fin...

49) Funcionarios que no parecen y que no
son peronistas.

— ¿Está de acuerdo?

— Bueno. Adelante.

* * *

Antes de seguir quiero aclararle una co-
sita:
En la función pública no se puede ser pero-
nista como en la unidad básica.

En la unidad básica ha ue persuadir a
la gente predicando y haciendo propaganda.
En la función pública se persuade y se con-

vence trabajando, y cumpliendo honrada y
conscientemente con el propio deber.

Es más peronista el que trabaja sin gritar
mucho que el que grita mucho y no trabaja.

Claro que yo me quedo con el que trabaja
bien y además aprovecha todas las ocasiones
que se le presentan para persuadir a sus com-
pañeros y al público mismo.

* - .

Si usted tiene en su oficina un retrato del
General Perón y otro de la señora Eva Perón,

% usted trata mal a la gente o no rinde al
stado lo que tiene que rendirle, sería prefe-
rible que usted ofendiese menos a nuestros lí-
deres y no eg>usiese sus figuras señeras, por-
que usted está actuando en nombre de ellos...

Y, ¿quién es usted para ofenderlos con su
mal humor, su inconsciencia y su haraganería?

* * *
Otra cosa: si usted es funcionario público,

lo lógico, lo irremediable, es que usted fun-
cione para el público”, o sea, para el pueblo.

¡Y no para usted!

Usted cree que a veces “su puesto” es para
usted; el coche del Estado para su familia;
y que todo lo que a usted le da la Nación, para
que usted sirva al Pueblo, es para que usted
lo aproveche primero.

Así me decía los otros días un funcionario:

— Y, ¿acaso yo no: soy también Pueblo?

— Sí, usted es Pueblo..., pero a usted le
pagan para nue sirva al Pueblo..., ¡y en
cambio al Pueblo no le pagan para que lo
sirva a usted!

* * *

— ¿Empezamos ahora?

Lo primero que uno se dice a sí mismo,
cuando ve cómo actúan algunos funcionarios
públicos, es lo siguiente:

— Este parece peronista.

O bien:

— Este no parece peronista,

Si es o si no es peronista, viene después.

*E *E

— ¿Cuándo un funcionario parece peronista?

— Cuando reúne, vor lo menos, las siguien-
tes condiciones:

19 — Es honrado.

29 — Es servicial y atento con el público...,
¡O sea: con el Pueblo!

3? — Es cumplidor de su deber.

49 — Trabaja con gusto y no como si estu-
viera en un campo de concentración.

5% — Pone toda su capacidad al servicio de
su trabajo.

Sí. Yo sé que hay otras condiciones, pero
éstas son las fundamentales.

Usted ve que yo no le exijo que usted ha-
ble mucho y que grite ¡viva Perón! o iviva
Evita!

De nada sirve que usted grite su peronismo
todo el día, si usted es un ladrón o un coi-
mero, o un perro con la gente, o si se escuda
en su peronismo para llegar tarde o salir más
temprano, con el cuento o con el pretexto de
que tiene que ir a la unidad básica...

Claro que a mí me gustaría mucho que usted
“gritase” su peronismo con sus palabras o con
su distintivo, pero siempre que cumpliese pri-
mero con las cinco condiciones que hemos es-
tablecido.

* * *

Bueno, Por hoy basta.

¡Después la seguimos!

Pero por hoy piense bien; haga un examen
de conciencia. Vea si cumple con las condi-
ciones que le dije.

Si cumple, ¡macanudo! ¡Lo felicito!

Usted puede,. además, ser un buen pero-
nista, y nosotros lo recibiremos gustosos en
nuestro movimiento.

Pero si usted no cumple... Vea, lo mejor
será que se saque el distintiyo peronista y se
inscriba en el partido radical, o en cualquiera
de los “rejuntados” de la “contra”...

Usted no es peronista.

Y si lo es, nos perjudica.

¡Ah..., y no se olvide! Antes presente su
renuncia. .

— Queda mal! que usted sirva a un gobierno
que no quiere!

Y no nos engañemos. Usted no lo quiere a
Perón, porque si lo quisiera... No se olvide
de que “obras son amores” y que el “pero-
nismo de boca” no sirve si no se ve en las
acciones que usted realiza.

¡Disculpe!....

En el próximo número la seguimos.

/Á¿Q» x.8wo
7 ac

—

MANE Y FERNANDEZ
ALSINA 954

CAPITAL FEDERAL

MUNDO PERONISTA 13
