EL GOLPE DE

cho del mundo de aspirar a la Presiden-
cia de la Nación, ,
El mismo que le cabe a todo ciudadano.
El camino era sencillo: se afiliaba a
un partido político o creaba el suyo; se pre-
sentaba a elecciones y juntaba votos. — .
. Se nos dirá que con la proclama del día 2
no iba a juntar cuarenta votos.
Pero a éso nosotros podemos contestar que
allá él con su plataforma. .
Por otra parte, tampoco juntó militares, y
mucho menos hombres del pueblo.
Nos referíamos solamente al método,

* * *

Todo ciudadano puede aspirar a hacerse
rico.

Con trabajo honrado, con empresas honra-
das, puede hacerse rico si es capaz o tiene
suerte.

A todo ciudadano le asiste el derecho de
aspirar a serlo y el de intentarlo por su cuenta.

Claro que si el hombre no se cree capaz
de inventar nada, de trabajar o realizar em-

resas y se pone en un camino para aplicarie
EL furca al que hizo su fortuna con el trabajo
honrado, entonces las ciudadanos honrados
tienen el derecho y la obligación de castigar
a ese aspirante a rico que tomó por el atajo.

* * *

El general Menéndez tomó por el atajo.

Cambió la plataforma electoral por' el golpe
de furca y quiso acortar camino a la Casa
de Gobierno, que no es cuestión de tomar por
Rivadavia derecho en un tanque que es pro-
'piedad del pueblo, sino que es cuestión de
tomar calle por calle y conciencia por eon-
ciencia. y

Pero tenemos nuestras fundadas sospechas
de que el general Menéndez no confiaba mu-
cho en el pueblo.

Tanto es así, que su proclama pasó por de
largo la Justicia Social.

puerta de la urna era demasiado estre-
cha para él y prefirió colocarse tras: la puerta
8 de Campo de Mayo.

Como argumento para una película de pis-
toleros, pasa. Sobre todo si tenemos en cuenta
yue al final el miserable recibe el condigno
castigo.

EL general Menéndez tenía todo el dere-

EE

Si no hubiera costado sangre inocente, esta
crónica política diría: mejor así.

Si una prueba hubiera hecho falta para
atentizar el arraigo en la nacionalidad del

ovimiento Justicialista, ésta vino de perlas
para demostrar al primer amago de intentar
torcer por la fuerza la voluntad popular, có-
mo el ejército y el pueblo saben ubicarse
donde la Patria lo exige, con desprecio de la
propia vida.

* * +
Lamentablemente, el golpe de furca hizo

necesaria la reacción de nuestro glorioso ejér- -

cito y de nuestro imbatible pueblo.

“¡La vida por Perón!”" no es sólo una frase
como creen los topos de la politiquería.

“¡La vida por Perón!” es una actitud.

Una actitud que en este caso se llama Cabo
Mayor Farina, auténtico héroe de la lealtad
y arquetipo de millones y millones de argen-
tinos que morirán mil veces si es preciso an-

LONALINO

HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO
SAN MARTIN BUENOS AIRES

20 MUNDO PERONISTA

FURCA

tes de que nadie, ¡nadie!, ni de adentro ni de
afuera, pueda hollar la voluntad suprema de
esta Patria que no sabe escuchar otra voz
que no sea la de su pueblo,

¿Qué quería el general Menéndez?

¿9llé quería que no lo decía en su procla-
ma?...

¿Qué quería que para lograrlo se había
agenciado el apoyo de los mismos martidos
políticos que antes había requerido Braden?

¿Qué quería que desechaba las oportunida-
des de las libérrimas elecciones y tomaba por
el atajo?

¿Qué quería cuando intentaba intimidar al
pueblo con aviones? ,

Desde luego que no quería la Justicia So-
cial, pues la tenemos.

Ni la Independencia Económica, que ya está
conquistada.

Ni armar una gran Flota Mercante, porque
ya está navegando.

Ni ocuparse de los pobres y los deshereda-
dos, porque nadie en el mundo ha hecho ni

la mitad de lo que aquí se hace en este as-
pecto. -
¿Qué quería entonces el general Menéndez?

E

El genera] Menéndez quería lo que quieren
los “notables” de algunos partidos políticos:
obtener el poder.

Mandar,

Voltearlo a Perón.

Sacar al pueblo del escenario político.

Desembarazarse de este gobierno, que con
su acción pone de manifiesto la culposa inefi-
cacia de los desgobiernos anteriores.

Quería copar, quería volver al ayer, como si
la vida y la historia pudieran ser un almana-
que que se puede tomar desde la parte de
atrás y leerlo al revés.

Quería; como los hechos jJo demostraron, lo
que no querían el pueblo ni el ejército.

Lo que no quería la Patria,

¡Y así le fué!
