ESCUELA SUPERIOR PERONIS . E — > .

— N
CATEDRA:

m ESPUES de haber escuchado la clase
de la señora, tan interesante, espe-
cialmente en lo tocante a la oligar-
quía — que ella trató—, pensaba
yo que es, hasta cierto punto, ten-

tadora la oligarquía.

Decía ella que Alejandro El Grande, que
sin duda fué un rey descamisado, que al
salir de Macedonia regaló todos sus bienes
conservando para él sólo la esperanza, tam-
bién cayó en manos del sentido y del sen-
timiento oligárquico.

Cuando se apoderó de Persia y entró al
palacio de Darío, y vió su trono de oro,
se dió vuelta y dijo a los generales que lo
¿¡Cog1pañaban: “Esto sí que se llama ser
rey”.

Claro que él siempre había sido un rey
descamisado.

También dijo la señora que Alejandro,
después de estar entre los persas, se asi-
miló a ellos y cayó en manos de la oli-
garquía otra vez.

Le pasó lo que dice la señora que no nos
tiene que suceder a nosotros. Los condue-
tores han caído mucho en eso.

“CONDUCCION
1* PARTE
CONDUCCION TACTICA Y CONDUCCION ESTRATEGICA

Yo. voy a seguir tratando de los otros conductores, de los
que no se asimilaron a la oligarquía.

Los Organismos de la Conducción

Habíamos visto ya los elementos de la conducción, las carac-
terísticas modernas de la conducción, la doctrina, lá teoría,
las formas de ejecución y el método de la conducción. Hoy
voy' a hablar sobre los organismos de la conducción.

Antes de estudiar la conducción conviene referirse, siquiera
sintéticamente, a todos los órganos componentes de la conduc-
ción.

Por eso, cuando hablamos de los elementos de la conduc-
ción como valores intrínsecos de la conducción misma, nos
referimos a los conductores, a los cuadros y a la masa en sus
carácterísticas originales.

El gesto es fraternal y la sonrisa amplia,
porque el Conductor se encuentra ante
lo que más ama: ¡Ante su Pueblo!

