REALIDAD SOCIAL DEL PERONISMO

han tenido la oportunidad
de viajar por el extranjero
se cuidan de comparar la
situación del obrero argen-
tino con la que existe en otros
países del mundo. Pero si usted
les pregunta, le contestarán suel-
tamente: “¡Ni que pensarlo; los
otros están mucho mejor!”
Ellos saben que eso no es cier-
-to.

Saben que en el exterior hay
desocupación, que no hay go-
biernos que estén al servicio del
pueblo, y que las condiciones de
vida del obrero extranjero están
muy por debajo de las que ha
obtenido aquí, bajo el gobierno
de Perón.

Aun más: no ignoran que si
todos los días y por todas las
fronteras del país entran gran-
des masas de trabajadores ex-
tranjeros, es por la sencilla ra-
zón de que la Argentina Justi-
cialista les ofrece mejores pers-
pectivas.

Si todos vienen para aquí, es
porque están mejor,

Y eso también lo sabe el tra-
bajador argentino.

Pero hay una forma sencilla
. de comprobar si el trabajador
está mejor o peor en la Argen-
tina que en otro país.

Simplemente, calculando la
cantidad de productos esencia-
les que puede comprar con el
sueldo que recibe.

Tenemos el caso del obrero
portuario.

En Inglaterra gana 0,02 libras
esterlinas por hora; en Francia,
164,25 francos; en Italia, 375 li-
ras; en Brasil, 7,57 cruzeiros; en
Chile, 17 pesos, y en la Argen-
tina, 5,43 pesos moneda _nacio-
nal la hora.

Pero esos números, por sí, no
nos dicen nada. Hay que ver
qué es lo que pueden comprar
en cada país, con el salario co-
rrespondiente. Y, sobre todo, qué
cantidad de cosas que le hacen
falta para vivir.

Supongamos que el obrero por-
tuario, de cualesquiera de esos
países, necesita comprar un kilo
de arroz, un kilo de azúcar, un
kilo de fideos, un Kilo de pan

LOS políticos opositores que

¿Están mejor
que nosotros?

blanco, un kilo de carne de lo-
mo, un kilo de papas, un litro
de vino, una camisa modesta y
un par de zapatos. ¿Cuántas ho-
ras necesita trabajar para ad-

quirir los productos señalados?

Si sumamos los precios de esos
productos al mes de julio del co-
rriente año, podemos componer
el cuadro siguiente:

Precio de los productos

Gran Bretaña .

7,14 libras esterlinas

Francia ...... 9.537 francos franceses
Italia . ....... 11.576 liras

Brasil ....... 286 cruzeiros

Chile =. ... 1.057 pesos chilenos

Argentina ....

Ahora el problema es fácil de
resolver.

Tenemos el salario-hora que
gana el obrero portuario en su
país. Y tenemos también el pre-
cio, en cada moneda, del con-
junto de productos que necesi-
ta comprar.

118,10 pesos m/nacional

Con dividir uno por el ctro,
sabemos cuántas horas tiene que
trabajar un obrero portuario, en
cualesquiera de los países men-
cionados, para comprar esa lista
de artículos.

De esa sencilla operación re-
sulta el cuadro siguiente:

Horas de trabajo

Argentina
Italia ...... q
Brasil

El cuadro no necesita explica-
ción. ;

Usted sabe que cuantas me-
nos horas de trabajo
necesita para com-

las LANZANEDAS

12 MUNDO PERONISTA

prar lo mismo, mejor
se encuentra.

Y aquí no se trata
de afirmar porque sí
que nuestros trabaja-
dores están mejor o
peor que los demás

Aquí está la prue-
ba positiva de que es-
tán mejor.

Y eso se debe a que
en nuestro país los
sueldos han subida
muzho más que los
precios.

.................

..........

...........

.....

..........

..........

..........

......................

44
52
37 h. 47
57'
58 h. 3'

10'

Y a que el obrero no solamen-
te gana más “en pesos”, sinc
que puede comprar más artícu-
los esenciales que antes con esos
pesos.

Para saber cómo ha mejorado
el trabajador en la Argentina
Justicialista, no vamos a hacer
comparaciones fáciles con cual-
quier país. Vamos a hacerlo con
el país más rico, con ese mismo
que tanto admiran los políticos
opositores: los Estados Unidos
de Norte América,

¿Será porque a ellos les gustan
tanto los colores?

En la primera postal estadísti-
ca de la contratapa, usted puede
ver cómo ha evolucionado el

a.

sueldo medio del vvrero indus-

trial, desde el año 1943 a 1950,
en la Argentina y en los Esta-
dos Unidos.

Mientras en la Argentina el
salario medio aumentó en un
364,5 por ciento, en los Estados
Unidos sólo se incrementó en
un 37,5 por ciento.

Claro que los precios aumen-
taron más aquí que en el Nor-
te. Así, desde el año 1943 a 1950,
mientras en la Argentina el cos-
to de la vida se elevó en un
196.9 por ciento, en los Estados
Unidos el aumento fué solamen-
te de 392 por ciento.

Pero basta comparar el cre-
cimiento de los salarios con el
crecimiento de los precios, para
apreciar que mientras el obrero
argentino mejoró de situación,
el obrero norteamericano, por
el contrario, empeoró.

Y eso es lo que prueba la se-
gunda postal estadística de la
contratapa, relativa al poder ad-
quisitivo del salario promedio de
la industria.

Esto es, relativo a la cantidad
de productos que el obrero ar-
gentino o norteamericano podía
comprar, antes y ahora, con el
salario que gana.

Mientras el obrero norteame-
ricano compra hoy con su suel-
do apenas el 98,8 por ciento de
los artículos que podía adquirir
en 1943, el obrero argentino es-
tá hoy en condiciones de com-
prar el 156,4 por ciento- de los
productos que adquiría en 1943
con el sueldo que percibía en
esa época.

Quiere decir que mientras en
la Argentina Justicialista el
obrero ha elevado extraordina-
riamente su nivel de vida, en la
rica y poderosa Norte América
el obrero, en lugar de progresar,
ha retrocedido.

Eso parece un contrasentido
para los que comparan la rique-
za de ambos países.

Pero tiene una explicación ló-
gica: mientras en el mundo capi-
talista la riqueza aprovecha a
una minoría, en el Mundo Jus-
ticialista sirve para el mejora-
miento del pueblo.

La Argentina de Perón no se-
rá más rica, pero es más justa.

Y en eso reside todo el secre* ,
de la felicidad de muestrr pue-
blo y del crecien*: bi” uestar de
nuestros traajadores, z
