.”La política ma -
es para nosotros un
fin, sino sólo el f
medio para el bier:
de la Patria, que |
es la felicidad de
sus hijos y la gran *
deza nacional,”

Política PERONISTA

LA ACCION PARTIDARIA

N la acción política de nuestro tiempo no se justifica la inactivi-
dad. Por eso corresponde tomar siempre la iniciativa, sea cual
fuere, - pero siempre activamente, pues es más grave permanecer
inactivo que equivocarse en la acción que uno realiza.

Hay que hacer cualquier cosa, aun a riesgo de equivocarse.

De ahí la necesidad de influir, por todos los medios, en todos los
lugares y en todos los momentos, para que todos estemos activos:
nosotros, nuestros amigos, nuestros correligionarios y aun transigiendo
un poco con aquellos que no nos agradan. _

En política hay que transigir con los hombres, y también es conve-
niente la tolerancia, ya que quien no está dispuesto a transigir algu-
na vez, nunca será buen político. '

En esta materia hay que condicionar la acción con la técnica, la tác-
tica y la hermenéntica de la política. Porque el que actúa no debe te-
ner siempre la pretensión de hacer ei cien por ciento de lo que quiere.
Debe conformarse con el cincuenta' por ciento, dejando que los demás
hagan el otro cincuenta por ciento. .

- Esosí, debe tenerse la inteligencia necesaria para que el cincuenta
por ciento propio corresponda a las cosas más importantes.

A los amigos, que por una circunstancia personal
cualquiera están momentáneamente descontentos,
hay que llamarlos a la reflexión, tratando de que
depongan cualquier eneono, y que- trabajen por el -
bien común. — '

— En la acción política hay que utilizar la persua-
-sión y no la fuerza, pues es necesario dominar las
pasiones y dejar que actúe sólo lo constructivo.

Porque, en la acción política, lo negativo no tiene
valor alguno.

