AND SODA

El 28 de Septiembre Míster Whisky And Soda mandó dos despa-

chos urgentes por “Whisky

Cable”.

El primero a las 7.30 hs., a

Wall Street; el segundo, dos horas después a Montevideo:

7.30 hs.

¡Oh! ¡Míster Braden querido!'...
¡El movimiento ha triunfado!
¡Los muchachos $e han portado
de acuerdo a lo convenido!...
Perón, por supuesto, ha huído
eobarde, villanamente,
abandonando a la gente
que había comprometido...

9.30 hs.

¡Aló! ¿La Banda Oriental?
Mister Whisky And Soda,

Reciban a esos valientes
que han conseguido escapar...
(¿Que se queden a pelear?...
¡Parece que no tenían

una cosa que creían

que no les iba a faltar!...)

[iurgente —

INTERPRETACION

DANUBIO S.A.

DE MILANDERIA y TEJEDURIA

MORENO HP ESQ SALTA

BUENOS AIRES

— Los peronistas
son muy vanidosos.

— Es falso.

—gSin embargo,
fíjate en las reali-
zaciones y lo eléc-
tricas: Dique, cada
vez más dique...
¡Se dan mucho di-
que!...

CAPILAR

Del viejo peludis-
mo sólo queda en el
partido esa manía
de buscarle pelos a

30 MUNDO PERONISTA

la leche.

VIENE DE LA PAGINA 14

música de linda.... y uno oía cla-
rito a los pájaros cómo cantaban
dentro de la música!...

La madre ni siquiera recuerda.
¡Hace ya tanto tiempo! que sien-
do muchachita tenía que ir des-
calza a una escuela fría sin sol,
que funcionaba en una casona que
se llovía. Pasaban hambre enton-
ces. Y la maestra estaba siempre
de mal humor. Seguro, porque los
sueldos atrasados la hacían pasar
necesidades, Todo era distinto.

Luisito Saravia, salteño. Pedri-
to Berón, correntino. Olegario Acu-
ña, entrerriano. Jesús Canqui, ju-
jeño. Apolinario Basualdo, santia-
gueño. Hurtado Medina. catamar-
queño. Santos Reynoso, del Chaco.
Y cientos de miles de pibes argen-
tinos iguales a ellos, no se olvida-
rán más de aquellas veladas mara-
villosas, en que los más grandes
maestros de todos los tiempos re-
vivieron en sus páginas admirables,
ejecutadas por los más eximios
profesores de la orquesta sinfóni-
ca del Estado Argentino.

Pasarán los años. Pero siempre

El 27 de Septiembre, a la noche, uno ae nuestros cronistas sor-
— prendió juntos en una “boite” a Míster Whisky And Soda y Don
de

..? Allí descubrió su nombre:

Don Cangrejo, mi pensar

que ya poder andar juntos...
mañana a las ocho en punto.
¡Bla, bla, bla en el Palomar!
Ya no hay para qué ocultar

su nombre; en Campo de Mayo,
y en menos que canta un gallo,
que había comprometido...

recordarán quién fué Haydn, Mo-
zart, Gliúck, Beethoven, Bach, Per-
golesi, Aguirre...

Y ésa es una de las conquistas
de más significativo y perdurable
valor. Pues si “no sólo de pan vi-
ve el hombre” —ni los niños—,
comprendamos que el espíritu ne-
cesita para madurar y perfeccio-
narse la esencia nutricia que la
civilización ha atesorado religiosa-
mente para nosotros y para los
que vendrán, en la ciencia, el pen-
samiento, el arte, la literatura.
Arte para el pueblo, ya no es sólo
una bella consigna. Sintámonos
orgullosos de que arte para el
pueblo sea una realidad cada vez
más evidente. Una realidad que
sól8 fué posibie porque un día
Perón dijo: “En esta tierra los
únicos privilegiados son los ni-
ños”.

Y porque Eva Perón tomó esas
palabras en sus manos y las con-
virtió en juguetes, en hogares, en
ciudades infantiles y los sembró
por la Patria regándolos con el
amor de su gran vorazón.

¡Don Cangrejo!

Míster Braden va a indicar

cómo se hará el Gabinete...

¿Que estuvo en aquel banquete?..

¡Ya lo puede descontar!...

Don Canerejo: mi brindar

por este grande Nación.

¡Sin Evita y sin Perón...! —
¡Mañana vamos a hablarl
