o — — — NA —]]—]—— — —

BSeptiembro 1%

de 1951 “"Paru un Perom¡ta no pued'e hnber nudu mejor que otrn Peranm PERGN_ TO

General Juan Perón: Política Pero-
nista,

_ Señora Eva Perón: La Mujér Pero-

*““. Doctrina para io<íos El problema del
e - hombre.

%Q La sociedad en el pensamiento vivo
de Perón. —

Descartes: Política y estrategia.
Calendario del Justicialismo.

9 El 22 de agosto. |
Medio mi¿lan de mnc;g

El tema ecunómico.

El nivel de vida y los servicios pú-
- blicos.

Realizaciones peronistas.

=a f Entre usted y yo. ,

D Conducción política.

Historia del Peronismo.

) Poesía y literatura. La política en serio
y en broma. ;

) Mister Whisky and Soda, ¿Don...?
Notas de actualidad. Bobalicón. Te-
“mas amenos.

o Dirección, Redacción y Administración:
'ESCUEL UPERIOR PERONISTA
ISAN . a TIN 665 - 2? PISO

— I- - .

í v-ro_c¡e de venta: $ 1.50 el ejemplar

Ml

ZACION

E

R
POBLADOS NUMERO DE

BENEFICIADOS CONSUMIDORES EE

“La politica no es
para nosotros un fin,
sino sólo el medio pa-
ra el bien de la Pa-
tria, que es la felict
ded de sus hijos y la
grandeza nacional.”

PERON

AÑO | e N? 4 » BUENOS AIRES e SETIEMBRE 1 DE 1951

Política PERONISTA

EL SENTIDO DE LA JERARQUIA:
JUSTICIALISTA

ENTRO de la comunidad organizada es indispensable la existencia de la
jerarquía. ' _ - _

No puede haber organización sin gobierno, ni gobierno sin hombres inves-
tidos de poder para dirigir.

De ello se infiere la necesidad de investir a funcionarios, jefes y dirigen-
tes de una jerarquía que materialmente los capacite. A menudo ella no estará
de acuerdo con el hombre. Otras veces será el hombre el que no esté a la altu-
ra de su autoridad, pues si bien los cargos ihonran al ciudadano, no es menos
cierto que el ciudadano debe también ennoblecer a los cargos. “,

No es precisamente cada ciudadano el 'indicado para discernir sobre su
propia jerarquía, porque el que ambiciona mandar, gobernar o dirigir es siem-
pre un “autocandidato a la jerarquía”. b .

Por eso, ésta ha de ser asignada por los demás a los que desean realizar
tareas y no a los que ambicionan honores o anhelan prebendas inmerecidas.

Los ricos, los fuertes, los intelectuales, los ególatras, los capitalistas, los
ambiciosos, los políticos, los embusteros, etc., suelen ser siempre autocandidatos
a la jerarquía.

El capitalismo jerarquiza a los ricos, el comunismo a
los sectarios, el socialismo a la burguesía intelectualoide,
la demagogia a los políticos y charlatanes, la plutocracia J
a los grupos financieros, la aristocracia a los, aristócra-
tas, la monarquía a la nobleza, etc.

Los justicialistas queremos que la jerarquía la dis-
cierna el pueblo a cualquiera que dentro de él tenga /
capacidad y honradez suficientes, porque ni la riqueza,
ni la sabiduría, ni el origen son garantía segura de hon-
radez ni de capacidad efectiva. _

No hablamos de muchas otras clases de jerarquías
que algunos se atribuyen, no siempre con fundamento.

LA DOCTRINA JUSTICIALISTA ES MI HIJA PREDILECTA. — PERON
DOCTRINA PARA TODOS

I' El problema del
hombre y el de
la humanidad

Uno es el problema de la hu-
manidad.

Vale decir: ¿por qué camino
se decide?

Por el gastado camino capi-
talista

Por el oscuro camino comu-

O. por el Justicialismo,
hrºtm es el problema del hom-

e.

¿Qué es el hombre para el ca-
pitalismo?

%Qué para el comunismo?

nuestra doctrina y

realidad justicialista?

" El capitalismo,
cuando explota

al hombre

vende y, como cosa que
se compra que se vende, el
hombre está sujeto, en el siste-

otras formas de
la esclavitud

La diferencia entre la explo-
tación capitalista y la esclavi-
tud romana, griega o la espa-
fola en América es muy escasa.

Los noblle-s de la antlgúeda_ e
pagana y los “negreros” de
hispanidad “cristiana” (¡Sic!)
compraban sus esclavos para ha-
cerlos trabajar.

Los “señores” industriales y
“hombres de empresa” del capi-
talismo compran el trabajo de
Jos obreros para explotarlos.

I Cuando el capita-
lismo ignora al

hombre

Otras veces, según le conven-
4 MUNDO PERONISTA

ga, el capitalismo
ignora al hombre.

Por ejemplo,
cuando resuelve
(¡a su manera...!)
el problema consu-
mo-producción.

A la teoría eco-
nómica capitalista
se le plantea, como
al comunismo y al
Justicialismo, el problema corr-

sumo - producción.

El planteo es el que sigue:

19) Existe una industria que
puede producir 0, 10 0 1000.

29) Existe una población hu-
1r3334 que mecesita consumir
1000.

b

El capitalismo no co¡nsidiera el
segundo punto, sino el primero,
afirma —según la teoría de
Yos puntos óptimos — que la in-

El capitalismo se encoge de
hombros diciendo: “Y a mí, ¿qué
me importa?”.

En este caso, el “hombre” no
le interesa al capitalismo.

Le interesa solamente el ma-
yor dividendo del capital con el
mínimo de esfuerzo.

¿Estamos?

La liberación
comunista

El comunismo, en cambio,
frente al hombre empieza de otra
manera,

Empiega diciendo que viene a
liberarlo de la explotación ca-
pitalista.

A continuación, cuando los
obreros explotados le preguntan:

— ¿Cómo podemos liberarnos?

El comunismo les responde:

— *Proletarios del mundo,
uníos”. .

— ¿Para qué?

— Para liberarnos. Lo impor-
tante es unirnos. ,

Pero veamos la realidad de esa
unión donde ella se ha alcanza-
do y ha vencido.

Se trataba de suprimir toda
esclavitud y toda explotación.

Se trataba de que todos tra-
bajasen para todos.

Para eso entonces se hicieron
“comunes” los medios de traba-
jo: la tierra, las fábricas, etc.

Pero... todo eso que era de
todos necesitaba un administra-
dor que recogiese y redistribuye-
se todo equitativamente.

Por eso el comunismo creó el
“gobierno del proletariado...”
Unos pocos “proletarios” gobier-
nan, y como gobiernan los mis-
mos desde hace treinta años. ya
ahora no son “proletarios” sino
“burócratas”.

mlmdmás…inb—

¿Para quién?

Para el “Gobierno proletario”.
Para el “Estado proletario”.

Lo que sobra, una vez satis-
fechas las necesidades del Esta-
do, se distribuye entre los pro-
letarios que son comunistas,

La solución es: “producen to-
dos y consume primero el Esta-
do, después los proletarios que
son comunistas”.

a Siberia.

Los demás... .
v Cuando el comu-
nismo se niega a

la mitad del hombre

Bajo la “protección” comunis-
ta nadie puede dejar de ser co-
munista, por lo menos si aprecia
su cabeza.

Si el comunismo fuese sola-
mente sistema económico..., a lo
mejor, con mucha buena volun-
tad de todos — con hombres he-
chos con masa de ángeles—, al-
guna vez podría realizarse ver-
daderamente por vía de la
copropiedad de los medios de
producción.

Pero lo malo es que el sistema
comunista se mete también con
otras cosas del hombre.

El comunismo es colectivista.

Vale decir, que para la doc-
trina comunista nada del hombre
tiene valor superior a la colec-
tividad.

O dicho a la manera maritai-
niana: “¡el hombre pertenece por

todo lo que hay en él a
munidad!”

Lógicamente el que acepta es-
to tiene que ne&;n el hombre
todo valor esp l.

El comunismo lo niega.

Por eso el comunismo es ma-
terialista.

Por eso es también ateo, por-
que negando el espíritu lo lógico
es negarlo a Dios.

la co-

AE
estas cosas

Seguiremos con el tema por-
que es fundamental.

Pero antes de terminar: una
aclaración.

¿De qué nos sirve este tema
de doctrina para todos frente a
la lucha política en que estamos?

De mucho.

Nuestra oposición es una mez-
cla de capitalismo y comunismo.

La parte que responde a las
órdenes que vienen del este es
comunista o procomunista.,

La que recibe pago en dólares
es capitalista o procapitalista.

Los que no cobran ni dólares
ni rublos son ingenuos o imbé-
ciles seguidores de los otros, de
los que cobran y viven —eso
sí — de los restos de la doctrina
capitalista-., o de las cosas que
“oyen” del comunismo.

En el fondo todo opositor es
doctrinariamente un capitalista
o un comunista.

Por eso interesa que cada pe-
ronista conozca con fundamentos
lógicos la doctrina y la realidad
de aquellos sistemas comparados
con la doctrina y la realidad jus-
ticialistas.

f ESCRIBE EVA PERON

C

NE 'i e

L Partido Peronista Femenino está de pie.

La mujer argentina quiere que Perón sea ple-
biscitado por ella, y lo será.

La consigna de todo este tiempo que falta para
el 11 de noviembre debe ser terminante: “que

ral Perón.”

Y no digo “peronista”, sino “argentina”.

Primero, ¡'¡£ue entiendo que Ninguna mujer argen-
- tina puede no'ser perónista; y segundo, porque si que-

| A dase alguna mujer argentina que “honradamente” o.“por

cómpromiso” no sea peronista, a ésa hay  que convencer-

la de cualquier manera.

» A
Hay que predicar el peronismo en toda ocásión: en
a calle, en el mercado, en el almacén de la esquina,
en Casa, en todas partes. !
N La' “gente” de la oligarquía dice que es mala educa-
", ación hablar de política cuando se está de visita en casa
ajena.

La mujer peronista no debe tener en cuenta esos pre-
juicios de la oligarquía. Mala educación era “vender la
Patria como ellos' la vendieron”.

La política no es para nosotras una mala palabra,
porque también |a política fué dignificada por Perón.

Por otra parte, 'nosotras no hacemos política pequeña
y mezquina por el estilo de la que estábamos acostum-

brados a ver.. >
Nuestra política tiene solamente dos objetivos: la Pa-
tria y Perón.

Y hablar de la Patria y de Perón no puede ser objetado
Patria justa, libre y soberana.

* * *

Las mujeres peronistas tenemos —como nos lo ha di-
cho tantas vetes el-General— la misión extraordinaria
de predicar el Justicialismo. Hasta el 11 de noviembre
tenemos que predicar con la idea fija de “convencer”,
para Perón. l,

No tenemos necesidad de votos para ganar. Pero sí
tenemos necesidad de votos para demostrar al mundo
entero cómo lo queremos a Perón,

Un voto más no es para nosotros una cuestión electo-
ral..., jes una cuestión de cariño!

— - . .. .

r Muchaég mujeres —esposas, hermanas, hijas o novias
FE de hombres que no son peronistas— quisieran ser pero-
- nistas.

ninguna mujer argentina se quede sin votario al Gene-

en nihguna parte desde que Perón nos ha devuelto. una

conquistando cada día por lo menos un voto seguro _'

YO NO CONCIBO EL

”

Eso lo saben todas las compañeras que trabajan en
las unidades básicas.

Por lo mismo no debemos pensar que por ser mulje-
res de familias antiperonistas no votarán por el Gene.
ral, No- A ellas también hay que hablarles.

Hay que hacerles ver todo lo que es Perón y'lo que
ha hecho Perón, empezando por darnos derechos bCívicos
a nosotras las mujeres. . ;

Es necesario recordar que para cada mujer hay que '

elegir el mejor camiño para convencerla.
Unas se convencen de uña manera, Otras, de otra...

£ » .

Cada mujer peronista que tenga dlgúna ideg de…sul

dignidad y del honor de ser peronista debe hacer su. ' S

propio plan de acción peronista. ,
Lo -primero es pensar y anotar todas las amigas que

tenga. Después ir hablándolas, aunque sea-de a uma.

por día. _ : %
Si es peronista, comprometerla _pará=el  día - de -la
elección. ' - “M e
Si no es peronista, tratar de convencerla, ,

Habrá-muchas que votaráh” por Perón aunque el ma-..
rido no vote. Las mujeres .ténemos menos. orgullo que .

Jos hombres y reconocemos más fácilmente el error.

Sin émbargo, muchas mujeres podrían convencer, .in-
clusive ra sus maridos, mejor que ningún otro recuúrso

que puedan utilizar los hombres 'del movimiénto pe<. 5,

ronista.

Yo sé de un hombre que se hizo peronista porque
un día su mujer le dijo solamente que “ella no com.
préndía, que no fuese peronista”. El le contestó que
'no se había “dado vuelta” por no aparecer ante Su
mujer como un hombre de ideas variables”. '

X . *
Las mujeres tenemos armas poderosas para persuadir,

Tenemos que persuadir a todas las mujeres argentinas.”

Esta es mi consigna.
Las primeras que deberán cumplirla son-las chicas
de lás unidades básicas: delegadas y subdelegadas cen-
sistas y sus se-

cretarias. Pero ;

vale lo mismo ,

para cualquier p

mujer peronista. ”
Un abrazo ca- / 7

riñoso a todas.

USTICIALISMO SIN PERON.

"*A

. e ¿- m r
" y "u ¿ CAA

«a

LA REALIDAD SOCIAL DEL PERONI

ñ

Caminos, teléfonos y gas, obras de positivu
importancia realizadas por el Gobierno del
General Perón en beneficio del pueblo.

as 2

E

Ea o

ha

o

TE

-
ds “esos” qué andan ror allí pro.
*testándo que no Consiguen teléfo:
'no, que hay que viajar parado en
. = lós (renes, hacer colas para to-
amar un ómnibus, o esperar quince días
o un mes para conseguir una conexión
de gas, de aguas corrientes o de cloa-
cas, no se les habrá ocurrido, sin duda,
meditar en la verdadera Causa de estos
pequeños inconvenientes que “destro-
zan” su sistema nervioso. ¡Pobrecitos!
¡Arreglado estaría el país el día que tu-
vieran que cargar una mochila y un
fusil para defenderlo!...

Es claro que también entre ellos hay
no pocos “udistas” que entienden el
problema y lo “ignoran” de mala fe-
No les conviene la verdad.

Y la verdad es bien simple,

Hay entre el nivel de vida de cual.
quier población y su demanda de ser-
vicios públicos una estrecha relación e
interdependencia.

A mayor nivel de vida, mayor de-
manda de servicios; sobre todo de aque-
llos que, sin ser absolutamente esencia-
les para la vida. como, por ejemplo, los
teléfonos, se tornan, sin embargo, im.
prescindibles en la vida moderna de
cualquier población económicamente bien
dotada-

Lo mismo ocurre con la luz eléctri-
ca, el gas, los pavimentos y los demás
servicios, en general. cuyo mantenimien-
to y uso debe ser solventado por los
propios usuarios.

A nadie se le ocurriría que en países
de poblaciones económicamente sumer-
gidas haya una gran demanda de es-
tos servicios, por lo menos que guarde
relación con la gran masa de sus ha.
bitantes.

A ellos pueden aspirar únicamente los
privilegiados. Y los privilegiados, como
en todos los rincones de la tierra donde
todavía no ha llegado el Justicialismo,
son, sin duda, los menos, y están sa-
tisfechos y colmados hasta en sus ca
prichos-

ANTES DE 1946

También en el país ocurría lo propio
antes de 1946. Vale decir, antes de la
Era Justicialista de Perón.

[ NIVEIDE VIDA

ERVICIOS

La “minoría selecta”, la oligarquía, es-
taba satisfecha, porque lo poseía todo.

Los demás, la inmensa mayoría, el
pueblo, eran los desposeídos. Los que
nada tenían ni a nada podían aspirar.

¿Conseguir teléfono, luz eléctrica o
gas?... ¡Qué iban a pensar en eso! ¡Si
ni siquiera conseguían pan!...

Entonces sí se conseguía teléfono en
el correr de la semana; sobraban líneas
y aparatos y menudeaban los cortes de
servicio por falta de pago.

¡Ah, qué tiempos, Don Contreras!...
¡Aquello sí que era Jauja! ¡Conseguir
teléfono en una semana!...

¿Colas para tomar un vehículo de trans-
porte?... ¡No! Sobraba espacio en los
ómnibus, colectivos y tranvías, y se via-
jaba muy bien. Hasta se podía elegir el
asiento en la ventanilla.

SÍ. es claro. Pero los obreros se iban
a pie desde su casa a la fábrica, ¡Algu-
nos caminaban más de cuarenta cua.
dras! ¡Cómo iban a “malgastar” en un
tranvía esos diez centavitos que nece-
sitaban para la leche o el pan de sus
hijos!...

A veces, a ciertas horas del día, las
empresas les hacían una pequeña “con-
cesión” (que para ellas era un buen ne

gocio). Ponían un acoplado, incómodo
y sucio, y allí les cobraban a mitad de
precio-

La “gente bien” le llamaba “boleto

de perros”.

Y aun así había muchos que no
dían abonarlo. Y tranqueaban desde el
alba por esas calles de Dios.

¿Gas, luz eléctrica. servicios sanita-
rios?... ¡Oh, eso era para gente pu'
diente! Los humildes tenían que con-
formarse con las leñitas, el carbón, el
candil o la vela y otras “comodidades”
de este tipo-

¿Pavimentos? ¡No!
metidos en el barro.

¡Y pobre de aquel a quien le llegara
el pavimento! Porque, por lo general,
con la llegada del pavimento se le iba
la casita o el rancho,

¡Hay en el maís unas cuantas fortu-
nas de “pavimentadores” amasadas así!

Todo es.
to ocurría (Continúa en la página 38)

Había que vivir
M

IENTRAS el capitalismo y el comunismo contraponen sin
solución sus concepciones y sus realidades con respecto
al problema de la sociedad, el Justicialismo, revalorizán-

dola, le asigna una medida que es digna del hombre.

No es la sociedad capitalista, fundada en el individualismo
liberal, sociedad atomizada, en cuyo seno cada uno se desen-
tiende de todos, facilitando así la explotación capitalista con
la anulación total de la libertad individual. .

Tampoco es la sociedad comunista, fundada en el colecti-
vismo materialista, sociedad de hombres insectificados por el
Estado, también explotador, con anulación total de las libertades

individuales.

La sociedad justicialista es... la que ha realizado aquí el
movimiento peronista... Sociedad humana. .., armonía de va-
lores individuales y colectivos..., comunidad organizada...

Es la sociedad que el mismo General Perón ha definido y
caracterizado en estas veinte frases de su pensamiento vivo.

Ea Concepción colectivista de la
1_. sociedad, “El colectivismo fur.
damentó toda su arquitectura en el
reconocimiento de la comunidad
-omo fuerza superior a la del Hom
are.” (12-3-51).

Coneepción individualista de la
2._ sociedad. “El individualismo
favorece al hombre aislado, pero
:on ello no hace feliz a la Huma-
nidad.” (28-7-44).

Coneepción justicialista de la
3. sociedad: armonía y equilibrio
social, “De la armonía y el equi-
librio de los derechos individua-
les y sociales han de surgir las
hases para el perfeccionamiento a
que aspiramos. Estamos sincera-
mente convencidos de que existe
la posibilidad de asegurar a los

individuos, al mismo tiempo que
su libertad, otros derechos esen-
ciales de carácter patrimonial, que
sin restringir los hbeneficios de
aquélla, le permitan un mínimo de
bienestar compatible con las exi-

gencias del medio social.” (24-2-47).”

1 La libertad social, “El peor
4. mal es el liberalismo, que invo-
cando una libertad no deja ejercer
otras libertades. La sociedad para
existir exige que la líbertad de
unos subsista con las otras liber-
tades.”

la sociedad suma de indivi-

dualidades. “Sólo así podre-
mos partir del “yo” vertical a un
ideal de humanidad mejor: suma
de individualidades con tendencia
a un continuo perfeccionamiento.”
(9-4-49).

E La sociedad orgamnizada, base

de libertad, “La comunidad
organizada es la base para que
marchemos sincronizadamente de
acuerdo con una concepción razo-
nable y dentro de la cual cada uno
tendrá el máximo de Jibertad, li-
bertad que termina donde comien-
za la libertad de los demás.” (16-
10-50).

Cooperación del individuo a la
s comunidad, “Nuestra comuni-
dad, a la que debemos aspirar, es
aquella donde la libertad y la res-
ponsabilidad son cáusa y efecto,
en la persuasión de la dignidad
propia. Una comunidad donde el
individuo tenga realmente algo que
ofrecer al bien general, algo que
integrar y no sólo su presencia
muda y temerosa,” (9-4-49).

El bien común. “Queremos

crear una comunidad organi-
zada, en equilibrio permanente,
donde cada hombre pueda reali-
zarse a sí mismo y pueda realizar
también el bien común, el bien de
todos.” (19-5-50).

| Destino individual y destino

a común, “Cada uno de los hom-
bres y mujeres que viven a la som-
bra de nuestra bandera, y según
los principios de nuestra doctrina,
sabe que además de cumplir con
su propio desiino tiene que reali-
zar en la vida una parte del des-
tino común.” (12-351).

lo Sociedad organizada con dig-
AVs nidad. “La sociedad argenti-
na estará organizada definitiva-
mente si además de llenar nuestra
función material lo hacemos con
alto grado de dignificación, cual-
quiera sea la función que desem-
peñemos, desde la más humilde
hasta la más elevada.” (22-11-48).

Comunidad organizada.
ll. “Nuestra doctrina, en sus
bases filosóficas, habla de una co-
munidad organizada.” (13-4-50).

Sistema intermedio, “El sis-

1.z tema de nuestra Constitución
no es individualista ni colectivista:
se sitúa entre ambos extremos.”
(9-5-50).

B. Doctrima social cristiana. “La
| S base de nuestra doctrina es
social cristiana.” (19-7-50).

BA El hombre, considerado co-
14q lectivamente. “Nuestra doc-
trina es una dectrina humanista;
nosotros pensamos que nada hay
superior al hombre, y, en con-<e-
cuencia, nue tra doctrina se dedi-
ca al hombre individualmente con-
siderado, para hacer su felicidad,
y al hombre colectivamente toma-
do, para hacer la grandeza y la fe-
licidad del país.” (19-7-50).

Se Armonía de lo individual y lo
l colectivo. “Nuestra doctrina
reside precisamente en eso, en es-
tablecer un elemento armónico en-
tre lo que es individual y lo que es
colectivo. Todo nuestro sistema gi-
ra alrededor del hombre en todo
lo que no perjudique al Estado y
alrededor del Estado en cuanto
no perjudique al hombre.” (19-7-
50).

l | Etica de la comunidad orga.

nizada. “Aspiramos a tener
una comunidad organizada con un
alto sentido de la ética.” (19-7-50),

1 Las dimensiones del hombre.
ys “Toda la base fundamental
filosófica de nuestra doctrina re-
side en no darle al hombre dos di-
mensiones terrestres, sino en darle
también la tercera dimensión mi-
rando al cielo.” (19-7-50).

- Sociedad intermedia. “Los
1 comunistas dicen que todo
debe ser estatal, y el capitalismo,
que todo debe ser privado. Nos-
otros decimos que una parte debe
ser estatai y que otra privada: de-
bemos ir hacia una solución inter-
media entre ambos extremos.” (7-
2-50),
; ' Fuerza individual y fnerza
19. colectiva. “La fuerza de la
comunidad es superior a la ae sus
individuos, considerados en forma
aislada.” (12-3-51).

Valor individual y valor co-
'20. lectivo. “Pero el hombre tie-
ne un valor que supera y trascien-
de a| valor de la comunidad.” (12-
3-51).

MUNDO PERONISTA 7
.

OR qué te dió fanta rabia?.,, Sí... Hoy...

a “Mordisquito”... No lo niegues... Hoy, 17 de
agosto... ¡No lo niegues, rque yo te vi y te
oi'!... ¿Cómo? ¿Que si estaba cerca tuyo”... In-
crustado en vos estaba... Fué por eso que no
me viste... Frente a la plaza de Mayo... ¡Que
hasta allí llegaba, por ese lado, el medio millán
de chicos!... ¡La haraúnda más linda y más

lora que conocí en mi vida!.., Yo... ¡Y vos!... Me-

dio millón de pájaros estremecidos por un solo
5mheio... ¡El de llegar al estadio..., que... ya estaba

lleno! Cubiertas las cuarenta mil plazas del estadio..., ¡y

el millón, afuera!..., —entre la buitanga

más deliciosa— por acercarse hasta el sitio... Como si
medio millón de gorriones buscara, en pleno día, el árbol
donde ampararse... Y eso te dió mucha rabia... ¡Sí! No
lo niegues (porque a mí me gusta tu sinceridad, aunque
no comparta tu error...). A vos te dió mucha rabia...,

y eso no tiene sentido. Yo estaba incrustado en vos —por-

que la marea era tal que me aplastó contra tu pecho, del

mismo modo que luego me separó sin que me vieras—.

Yo estaba apretado a vos. .., y fué por eso que te oí cuan-

do decías: “¿Ahora también los chicos hacen política?...”

¡SÍ! No lo mi es. ¡Te oí! “¿Ahora también los chicos

hacen política?* ¿Y mno!... ¿Por qué?... ¿A qué le lla-

más “política"?... ¿A gente que da las gracias? Porque
los chicos de hoy fueron a devolver, con su presencia, lo
que han recibido en privilegios. ¿O no sabés que en tu
patria primero están los niños... y después los niños?...
¿Y después, otra vez los niños?... ¿Por qué decís que

fueron a hacer política?... Si los chicos no
votan... Sí... Ya sé... Antes votaban
hasta los muertos..., pero, aquí, los chicos
de hoy no votan... Y entonces..., ¿qué
rara confusión se ha establecido en tu Ca-
beza, como para querer embarrar una fies-
ta de la emoción tan linda como ésta de
hoy, que no tiene parecido en nuestra his-
toria, con una frase descarnada y sin sen-
tido?...
“¿Ahora también los chicos hacen políti-
” Y mo, “Mordisquito”..., ¡me'...
¿Por qué van a hacer política? Si los ehi-
cos no saben más que besar, o no besar...
¿Y qué? ¿Te dió rabia que hoy quisieran
besar?... ¿Y no se lo merecían el beso?
¿Mil besos? ¿Medio millón de besos?... Los
chicos no intuyen nada de eso que vos que-
rés... Los chicos “sienten”.., “Ven”..,
Les han dado todo. Se lo siguen dando, y
ellos tienen miedo de que no les den más
todo ese amparo. Toda esa ternura... To-
da esa esperanza... Y saben quién se los
dió... Todos lo sabemos, ..Y por eso fue-
ron... ¿Vos no hubieras ido si hubieras
tenido esa edad? ¡Y claro que hubieras
ido!... Un hombre, en fuerza de vivir, se
hace hasta desagradecido...; pero los chi-
cos no. Los chicos mantienen hasta una
edad (que te olvidaste) la pureza de sus
movimientos emotivos. E
Les das cariño v.,. te dan cariño. Tus
hijos y los hijos de todo el mundo entien-
den únicamente un solo idioma: el del ca-
riño que encuentran. ¿Y entonces?.,. ¿Por
qué decís que fueron a hacer política?...
Á los chicos les dijeron que los que hoy
los hacen felices se quieren ir, y... los chi-
cos no quieren... ¿Por qg€: van a querer?
Si en la niñez no es la cabeza sino el cora-
zón quien piensa..., ¿por qué iban a hacer
política?... ¿O creés que ellos saben que
antes hubo chicos de su sangre y de su
tierra —¡aquí en su tierra!'— que vivían
sin pan y morían sin juguetes?... Vos sí
lo sabías... Y yo también... Pero ellos...,
ellos no... Y entonces, ¿por qué se te ocu-
rrió que hoy quinientos mil chicos adora-
bles iban a hacer política, en vez de pen-
sar que querían darle un beso a los que
les dieron la felicidad?... Vamos, “Mordis-
quito”... A mí no me la vas a contar,
¿eh?... Hasta el lunes.., ¿Sí?... Hasta el

lunes.
E. S..D.

“No se volverá atrúsz en materia de
conquistas obreras si legamos al Poder.”

SI deciararon campanudamente en el
“Congresito” de Avellaneda los can-
didatos “udistas” de la U. C. R.

Para tratar de arrimar algunos vo-
titos más el 11 de noviembre, tienen que pro-
meter a los trabajadores no quitaries lo que
les ha dado Perón...

Nos causan risa y un poco de lástima.

¿Por qué, entonces, lo atacan a Perón si
tienen que utilizar su misma obra como car.
telera política?

¿Saben una cosa?...

-
-

“Si nos ayudan a derrotar a Perón les pro-
metemos no tocarles todo lo que Perón les

Esto es, en definitiva, lo que proponen ai
puebio.

Pero, ¿es que creerán que el puebio se ha
vuelto imbécil de la noche a la mañana? ¿Ese
mismo pueblo que ellos despreciaron y des-
precian? ¿Ese mismo pueblo por el que ellos
nada hicieron en treinta o cuarenta años de
“gobierno”?

Y ahora, ¿qué le ofrecen? ¡Le ofrecenr mo
quitarle lo que tiene! ¡Gracias a Perón y 2a
Eva Perón'! :

E

"SA
r

1

EA
"

m

o

=

ZR

»
=

=F

El 22 lo vimos a Mister Whisky And Soda en la Avenida:

9 de Julio. Se había conseguido un balcón allá por un quinto piso y espiaba

por una ventana, sin largar la botella...

Nosotros pensamos en seguida: “Ahora hay que pescar la noticia. ¿Qué le
transmitirá a sus amos?...” Y apenas terminó el acto, corrimos a “Whisky

Cable” en tren de detectives.

Y, ¡asómbrense!, aquí está la “noticia” que transmitió entre topa y copa.

Mi tener gran notición

Digno de ser comentado:

¡¿No haber más descamisados!
Mi verlo desde el balcón.

Se juntaron un montón;
Pero mi ver con gran risa
¿Qué usaban todos camisa...'
¿Mi darme pena Perón...!

10 MUNDO PERONISTA

Deduzco que en la elección
—Por todc esto que les dign—
Triunfarán nuestros amigos,
Los de la cívica unión...
Ft;¡.que mundeg un millón
¡Menos que vez pasada!;
La cosa queda arregladu,
Barata y sin discusión.

Nosotros les contestamos con la Fórmula
de la Patria consagrada por dos millones de
descamisados en el Cabiido Abierto del Jus-
ticialismo,

Allí el pueblo expresó bien claro que no
quiere volver atrás en materia de conquistas
y que la única garantía es la de su Conductor.

Por eso le reclamó con todas sus fuerzas
el sacrificio de la reelección...

Los radicales y la nacionalización
de los servicios públicos

Los “unionistas” y los “intransigentes” (to-
dos U. D.) se están peleando, como siempre,
por algo. Esta vez por la macionalización de
los servicios públicos. Unos dicen que “sí”,
otros que “no”. (Como la niña de la ventera...)

—A los que dicen que “sí” les preguntamos
qué quieren nacionalizar...

¿No se han enterado que los ferrocarriles
son nuestros, que los teléfonos son nuestros,
que la Corporación es nuestra, que el gas es
nuestro, que todo lo que ellos entregaron es
nuestro gracias a Perón?

— A los que dicen que “no” les pregunta-
mos qué piensan hacer con los ferrocarriles,
los teléfonos, la Corporación, el gas, etcétera,
si llegaran al poder...

¿Entregarlos de nuevo a los ingleses, a los
norteamericanos o a quien sea”

A los dos les contestamos, en definitiva, con
el Cabildo Abierto del 22 de agosto...

La moneda se ha desvalorizado. Un peso
ya no alcanza ni para fóstoros

Así dicen los “udistas”, enemigos a muerte
del Justicialismo, en todas sus pequeñas asam-
bleas y reuniones,

Nosotros les contestamos que vean y obser-
ven cómo se viste, come y se divierte un
obrero de hoy, con el peso “por el suelo” y
comparen lo que le ocurría antes a ese mismo
obrero cuando el peso estaba por las nubes,
¡tan en las nubes que no podía alcanzarlo!

Además, les insinuamos que le pregunten
a cualquier obrero si desearía volver a lo de
antes.

Entonces la respuesta se la dará él mismo.
Y no respondemos de la forma en que la ha-

ga...

“MUNDO PERONISTA” EN LAS
UNIDADES BASICAS

MUNDO PERONISTA debe llegar
a todas las unidades básicas del país.

Con tal motivo la Dirección de la
Revista ha enviado ya el primer nú-
mero a todas las unidades tanto del
Partido Peronista femenino como del
Partido masculino.

Si en su unidad básica no hubiese
sido recibido, por cualquier circuns-
tancia, envíenos su pedido de sus-
cripción. y

MUNDO PERONISTA, previo in-
forme de las autoridades partidarias,
tomará nota de las solicitudes res-
pectivas.

Cada unidad básica debe ser un

centro de difusión de MUNDO PE-
RONISTA.
E Compañero o compañera peronista:
si su unidad no puede pagar la sus-
cripción de su revista, busque a al-
gún buen peronista que lo haga; y si
no, escríbanos... MUNDO PERONIS-
TA mno quiere ganar dinero. Quiere
solamente que todo el mundo conozca
la verdad de Perón, su doctrina y su
obra, lo mismo que la obra de nues-
tra compañera, la dignísima señora
Eva Perón.

EL TEMA ECONOMICO

“EN ESTE PAIS YA NO SE
PUEDE VIVIR...”

país ya no es el de antes”. ¡Y es ésa una

de las pocas veces en que tienen razón!

Porque la Argentina de Perón no es exac-

tamente la que ellos habían desorganizado.
Las cosas han cambiado mucho, y no casualmente
a favor de los que vivían del trabajo ajeno.

Pero el oligarca no le va a confesar el motivo
de su resentimiento. No le dirá a usted que odia
a Perón porque ha tenido la poca delicadeza de
pretender que cada uno viva de su trabajo y
no del trabajo de los demás. Se callará que lo
que le molesta es tener que pagar a sus peones,
no poder “exprimir” a sus inquilinos y colonos y
hasta tener que soportar que sus “sirvientes” se
consideren tan “personas humanas” como él.

¡Claro que no se lo va a decir! ¡Ní loco que es-
tuviera!' Que de hacerlo, no sólo se expondría a
más de un justificado puntapié, sino también a
perder toda remota posibilidad de que el ingenuo
pueblo consienta un día la vuelta al régimen
anterior.

No hará la tontería de contarle a usted — que
es hombre del pueblo — que todo lo que encuen-
tra peor en este gobierno es que no lo dejan ex-
plotar al pueblo como antes. ¡Nada de eso! Por
el contrario, le hablará de lo mal que van las co-
sas para la pobre gente. De cómo se ha puesto
de imposible la vida, no para él, que todavía “ti-
ra”, sino para los demás...

—- En este país ya no se puede vivir— le dirá
solemnemente.

"Antes todo era barato, se compraba por na-
da. En cambio, ahora los precios se han ido por las
nubes y para comprar cualquier cosa se necesita
un dineral—. Y para que usted termine de conven-
cerse lo tomará de un brazo y parándojo frente
a la primera vidriera, le espetará: —¡Mire si no es
una vergiienza! El pan, que en el año 1940 valía
treinta centavos el kilo, está ahora a sesenta; por
un kilo de bifes, que entonces costaba setenta y
cinco centavos, le piden ahora dos pesos con cua-
renta; y hasta la papa, que estaba a quince cen-
tavos, ha subido ahora a cincuenta y cuatro cen-
tavos... ¿Quién puede vivir así? ¿Adónde nos lle-
va este fobierno?

Y antes de que usted reaccione se largará muy
satisfecho al Jockey Club a distraer el tiempo
con unos copetines, mientras llega la hora de
saborear una buena langosta chilena. Pensando
para su coleto: “Uno menos para Perón.”

* * *

Lástima, ciertamente, que usted no es hombre
de dejarse impresionar fácilmente, Con cuatro pa-

! los oligarcas les guwsta decir que “este

Aquí también hay “colas”, como en Europa. Pero
éstas no son colas de necesitados, sino de obre-
ros que compran lo que quieren, pues sus jorna-
les han subido mucho más que el costo de la vida.

labras no le van a demostrar que ahora vive peor
que antes, porque no hay mejor demostración que
la experiencia en carne propia. Y si es cierto que
los precios suben, también es verdad que usted
y todos los trabajadores ganan mucho más que
antes. Mientras los salarios corran más de prisa
que los precios, van en ganancia.

Es que el oligarca se ha cuidado muy bien de
recordarle que antes, cuando las cosas eran bara-
tas, todos los trabajadores ganaban una miseria.
Y aunque el kilo de carne valía mucho menos que
ahora, usted no tenía siempre setenta y cinco
centavos para comprarlo. Mientras que ahora, por
más que haya subido el precio, a usted nunca le
falta dinero para ello.

P E»X*

Es fácil ver que los precios de las cosas no tie-
nen importancia para el trabajador, sino en re-
lación al sueldo que gana. Un albañil que en el
año 1940 ganaba $ 0.63 la hora, podía comprar 16
kilos de pan o 6 bifes con el salario de una jor-
nada, siempre que tuviera la suerte de trabajar
la jornada íntegra (a más de la suerte de tener
trabajo...). Ahora, en cambio, el salario de una
jornada del mismo albañil equivale a 39 kilos de
pan o diez bi-

fes, no obstante (Continúa en la páy. 36)

El precio im-
porta poco cuan-
do el obrero pue-
de pagarlo con lo
que gana.

Las casas de comercio, que an-
tes estaban desiertas, se ven hoy
concurridas durante todo el día.

El ama de casa víigila atenta-
mente al comerciante.
que quiere pagar, pero sólo lo
justo. Y ella sabe que el Estado
vigila los precios.

=

Con la repatriación de la deuda
externa y la macionalización de
los servicios públicos, la balan-
za de la economía argentina
quedó estabilizada.

ERAN ERE

e

._

ALA f
Murr ARGENTINA

- hal

| EN TONAS Fán MUNX.5 FIEMNAS

MUNDO PERONISTA

“LA VIDA
PoR

Ha de darse la pídn gota a gota en el surco,
Mañana tras mañana, minuto tras minuto...

Ha de darse la vida sin otro desaliento

. Que la angustia indecible del propio agotamiento.

No kay ninguna otra vía que lleve al peronismo
Que la entrega absoluta y humilde de uno mismo.

Ha de darse la vida como la dan los leños...
¡Quemándose en la santa locura del incendio!

Ha de darse como esa mujer maravillosa
¿Que trueca a los humildes sus espinas en rosas!

Y que en las horas largas de su cruenta vigilia
rArde como una lámpara, chisporroteando vida!

Es esto más difícil que darla en el minuto
Del gesto irrevocable de un instante absoluto.

Darla todos los días..., ¡y no dejar de hacerlo
Cuando está en nuestras manos negarnos si queremos!

Derla con la conciencia cabal de que la damos
Y que cada hora nuestra se nos lleva un pedazo.

¡Darla y darla sintiendo con extraño alborozo
Que es eso justamente que nos hace dichosos!

¡Darla como él lo quiere y como él en silencio
Viene todos los días dámdola por su pueblo!

¡Así, en cada jornada, con humilde intención,
Demos también nosotros la vida por Perón!

E.A.O.
ex-U.C.R. (QEP.D.).
.

- VI.— ¿En qué se diferencia una
pelea entre novios y una pelea en-
tre radicales?
=

-- - | a
Bólido, — La fórmula de la vic- .
toria: -Mosca.

Vll—%;mmuertoqºe… [)

En el teatro “El Nacional”:

:E;g::%_c_mm...—…ag ¡._¡;_. T n =

—Y,.. es un envenenado y además “va muerto” en la …Enel aical:

Nota del Director: Además el chiste es muy malo, ¿Por E. F. (Ineonveniente para todo
q&mm…ammm. público)

*xr , _Í - .'.[ 1|— ; "'!— N
MUNDO PERONISTA 13 —

k N t E|__'._-¡ -

u
AGOSTO * En una reunión celebrada en
la quinta presidencial de Olivos,
representantes de la industria, el

lº comercio y la producción piden

al General Perón que acepte su

Viemes — reelección por un nuevo período.

Al hacer uso de la palabra, dijo
el General Perón:

“Quien pretenda, en estos tiempos, ¿on:
servarlo todo, está expuesto a perderlo to-
do. Para salvar algo de ague€¿o que ha
construído durante tantos siglos la huma-
nidad, es necesario renunciar a una parte.”

“Y si debemos renunciar a una parte, re-
nunciaremos a aquello que constituya abuso
0 que constituya excrecencias inútiles de un
sistema, para mno
caer fatalmente
en su opuesto,
que es siempre
más terrible que
todos los siste-
mas que hemos
conocido,”

* En el Salón
Blanco de la Ca-
sa de Gobierno,
el Presidente de
la Nación recibe
a una nutrida de-
legación de futbo-
listas, profesiona-
les y amateurs, quienes le piden acepte su
reelección por un nuevo período.

En esta oportunidad el General Perón
tuvo elogiosos conceptos del profesionalis-
mo en el deporte, del cual dijo que “es el
que lo lleva hasta su más alta categoría, es
el que muestra la virtuosidad que puede
alcanzarse dedicándose íntegramente a esa
actividad”.

* Llega a la localidad de Bella

AGOSTO Vista, provincia de Tucumán, el
Tren Sanitario de la Fundación
de Ayuda Social Eva Perón.

Desde el mismo instante de su
llegada, los integrantes de la bri-
gada sanitaria empiezan a prestar
asistencia a los trabajadores de
los ingenios, poniendo en práctica, por pri-
mera vez en el país, el sistema de medi-
cina de masas.

Sábado

* Quince mil obreros, congrega-

AGOSTO dos en la zona azucarera de la
provincia de Tucumán, manifies-
tan públicamente su determina-
ción de concurrir en masa al Ca-

Domingo — bildo abierto del 22 de Agosto.

* Vecinos de Villa Madero se di-
rigen a la señora Eva Perón para agrade-
cerle las gestiones realizadas con el fin de
evitar que quedase concretado un proyecto
en virtud del cual iban a expropiarse frac-
ciones de tierra en esa zona.

AGOSTO * En su despacho del Ministerio

de Trabajo y Previsión, la señora

Eva Perón recibe, en nombre de

la Fundación que preside, un che-

que por veinte millones de pesos,

Lunes — suma que representa una parte

de la multa impuesta a los here-

deros de Otto Sebastián Bemberg,

por evasión de

impuestos a la

transmisión de
bienes.

* El Partido Pe-
ronista Femenino
adhiere al Cabil-
do Abierto del 22
de Agosto, dando
a publicidad un
manifiesto.

" Ea ua

* En un gran acto realizado en

— el Teatro Nacional Cervantes, el
personal del Poder Judicial y del
14 Ministerio de Justicia solicita que
el Primer Mandatario acepte su
Martes reelección por un nuevo período,

y expresan su anhelo de que la
señora Eva Perón integre la fór-
mula presidencial,

Al agradecer la demostración, dijo Eva
Perón:

“El peronismo no se aprende, se siente
y se comprende, ha dicho el General Pe-
7ón. Yo agrego que tampoco el patriotismo
se aprende, sino que se siente. Los argen-
tinos tienen que elegir entre dos caminos:
la Patria y la Amtipatria. La Patria es Pe-
rón, y la Antipatria los rezagados del des-
pertar nacional” .

AGOSTO * En una espontánea e impre-
sionante manifestación, los obre-
.15 ros argentinos que trabajan en la
construcción del tramo Tarabudo-

, Boyuibe, de la línea férrea de Ya-
Miércoles — cuiba a Santa Cruz de la Sierra,
. adhieren al deseo unánime del
Pueblo Argentino de que el Gene-

ral Perón acepte ser reelecto por un nuevo
período, y de que la señora Eva Perón
integre la fórmula.

* La Federación Argentina de Coopera-
tivas Agrarias se pronuncia por la reelec-
ción del General Perón.

AGOSTÓ * Una delegación de abogados ro-

sarinos testimonia al General Pe-

lB rón su anhelo de que acepte la
reelección presidencial.

En esa oportunidad, al reseñar

Jueves el panorama político del país, di-

jo el Primer Magistrado:

“Siempre pensé que.no era untt
revolución política del tipo de juegos ma-
labares lo que necesitaba la República, sino
un alto sentido de la política, donde una
reforma básica comenzara por resolver el
primer problema, que para mí era el pro-
ceso ideológico dentro de mi país, porque
el mundo, abocado en este momento a una
disyuntiva ideológica, ha de resolver pri-
mero esa disyuntiva, para resolver luego
las demás.”

AGOSTO € Como un extraordinario anti-

cipo de lo que habría de ser el
22 de Agosto, medio millón de ni-
l7 ños se reúnen en las inmediacio-
nes del Luna Park, para aclamar
Viemes — al General Perón y la señora Eva

Perón, en un acto que, tanto por

su imponencia como por la sen-
cilla emotividad de que estuvo rodeado, su-
peró a cuanto se había visto hasta enton-
ces en la República.

Calendatic

Rodeados por ese
medio millón de ni-
ños felices, el Ge-
neral Perón y la
señora Eva Perón
recibieron el home-
naje más sincero y
entusiasta a que
pueda aspirarse.

Las emotivas es-
cenas registradas
mientras el Gene-
ral Perón y la se-
fiora Eva Perón
entregaban los ju-
guetes, pusieron
una vez más de
manifiesto la sim-
patía, la admira-
ción y el cariño
con que los pibes
felices de la Nueva
Argentina retribu.-
venál Primer Man-
datario, y a su se-.
fora esposa, todo
lo que ambos han
hechn por ellos en
los últimos años.

* Los vecinos de la localidad de

. Castelar inauguran una biblioteca
que lleva el nombre de la señora
Eva Perón. Esta biblioteca, una
de las más completas con que
Sábado — cuenta la progresista zona, fué fi-

nanciada mediante una subscrip-
ción popular,

Estuvieron presentes en el acto numero-
sas delegaciones que representaron a los
diversos gremios de esa localidad y pobla-
ciones vecinas.

* Llegan a Buenos Aires tres es-

sEO forzados raidistas, que cumplie-
ron a caballo la distancia que me-
dia entre la ciudad de Santa Fe
y el Cristo Redentor que se en-
Domingo cuentra en la Cordillera de los

Andes. En este lugar, los raidis-

tas dieron lectura a una Plegaria
al Cristo Redentor, impetrando para la cau-
sa Argentina del triunfo electoral reelectivo
del General Perón.

* Como ciudadanos y como pro-
AGOSTO — fesionales, los escribamos de la
Capital Federal y de los Territo-
zn rios Nacionales expresaron su ad-
hesión y su anhelo de que sea re-
Lunes electo el General Perón y de que

Eva Perón integre la fórmula.
En tal oportunidad manifestó

el General Perón:

“Hoy en el mundo no hay nadie que no
tenga rroblemas, y los nuestros son, quizá,

-los más pequeños. Dejamos al país al ter-

minar nuestro gobierno en una situación

CA

de absoluta solvencia en todos los órdenes.

“Creemos que una tercera guerra no va
a dar la solución al mundo. Mientras no se
llegue a una situación ideológica integral
no habrá solución ni con guerra ni sin
guerra. Por el único camino por el que se
puede llegar a la paz es el de la justicia
y la libertad, y por ese camino hemos arri-
bado ya, en nuestro país, a la tranquilidad
interna y al bienestar del pueblo”.

* En una emotiva ceremonia que
AGOSTO - < realiz en el Salón Blancoqde
la Casa Rosada, el Presidente de

l la República recibió la vísita de

las nuevas autoridades de la

Martes — Unión Ferroviaria, que acababan
de asumir sus cargos y quienes
concurrieron a entrevistarlo con

el propósito de solicitarle, en nombre de
la entidad, que acepte ser reelegido para
cumplir un nuevo período constitucional

En tal oportunidad dijo el General Perón:

“Mi aspiración ha sido siempre que los
gremios resuelvan todos sus conjlictos inter=
gremiales entre los mismos trabajadores y
la Confederación General del Trabajo, es de-
cir, que haya en nuestro país, un movimien-
to sindical absolutamente libre, donde los
dirigentes que tomen la dirección de los
gremios sean trabajadores auténticos y au-
Lénticamente elegidos por las masas que
ellos representan. Solamente así es posible
contar con dirigentes en el verdadero sen-
tido de la palabra dentro del movimiento
sindical”

* La mujer argentina hace llegar al Pre-
sidente de la República una urna de oro
por intermedio de la Presidenta del Par-
tido Peronista Femenino.

Al entregarla, la señora Eva Perón pro-
nunció las siguientes palabras:

“Mi General: En nombre del Partido Pe-
ronista Femenino le entregamos esta urna
simbólica con el primer voto femenino. Este
será el voto de la mujer argentina para
usted, mi General”

* Millones de argentinos, congre-

ASOSTO gados en el Cabildo Abierto gácl
Justicialismo, proclaman ante el

22 mundo la fórmula de la Patriía:
Perón - Eva Perón.

En palabras alentadas por cá-
lida emoción, la señora Eva Pe-
rón quiso rehuir la designación
de su pueblo: “Quiero seguir entre mi pue-
blo. No quiero honores. Mi lugar está en

Miércoles

" mantenerla.

las filas de los descamisados y mi sueño
es seguir luchando junto a ellos, No tengo
otra ambición que seguir siendo lo que
hasta ahora he sido...”

Pero el clamor de un pueblo que a tra-
vés de la ternura de Eva Perón halló el
camino de la felicidad se impuso sobre el
renunciamiento de la abanderada del jus-
ticialismo. Y el nombre de Eva Perón que-
dó clavado al tope de la epopeya que he-
mos de cumplir el 11 de noviembre.

El planteo de esa. epopeya fué precisa-
mente determinado por el General Perón:

“El mundo
contemporá-
neo es una lu-
cha enconada
y violenta en-
tre ideologías
caducas so-
brevivientes
3 nada podrá
resolverse sin
una nueva
solución ideo-
lógica. El jus-
ticialismo la
ha encontra-
do, la ha rea-
lizado y está
dispuesto a

"Dos que-
rras mundia-
les, con el
pretexrto de alcanzar la justicia g la liber-
tad que los pueblos anhelan, no han hecho
sino demostrar la existencia de nuevas in-
justicias y nuevas formas de colonialismo
y tiranía.

"Una tercera guerra comienza, también
según se dice en nombre de la justicia y
la libertad de los pueblos. El éxito de uno
de los bandos traerá una solución ya tan
conocida como repudiada por los pueblos.

“El justicialismo no desea esperar una
cuarta guerra u otros treinta o cuarenta
años para alcanzar su justicia y su liber-
tad. Por eso se ha lanzado a la tarea de
crear su propia libertad y su propia justi-
cia, tal como las anhela el pueblo argen-
tino y las puede ofrecer esta maravillosa
Patria que Dios ha puesto en sus manos.
El que anhela la libertad y la justicia es
menester que se dedique a imponerlas y
no esperarlas de los que nunca fueron mi
libres ni justos”

Tras el pronunciamiento popular, esa
misma noche, el Consejo Superior del Par-
tido Peronista proclamó los nombres de
Perón y Eva Perón para la Presidencia y
Vicepresidencia de la República, en el pe-
ríodo 1952-1958.

* La ciudad de Buenos Atires si-
AGOSTO gue viviendo el clima vibrante en
que se desarrolló la extraordina-
23 ria asamblea popular que procla-
mó la fórmula de la Patria.
Durante todo el día caravanas
interminables inyectan su fervor
por todas las calles en la expre-
sión bulliciosa de las columnas de vehícu-
los de toda clase o de las entusiastas co-
lumnas del interior, — llegados hasta del
rincón más remoto de la Patria — que lle-
van en su regreso la argentina satisfac-
ción de haber contribuído —con su adhe-
sión — a asegurar la venturosa ruta de
esta Argentina surgida del corazón de Pe-
rón y Evita.

Jueves

eo
7

AGOSTO * La señora de Perón despide
—en la quinta presidencial de
Olivos — a las delegadas censis-
tas y subcensistas del Partido Pe-

: ronista Femenino que llegaron a

Viemes — esta ciudad para asistir al Cabildo

Abierto.

* El nuevo em-
bajador de Bra-
sil ante la Ar
gentina entrega
a la señora Eva
Perón un her-
moso ramo de
orquídeas, ex-
presando “que
es un homena-
je de admiración
de la juventud
brasileña por la
óbra .magnífica
que cumplía” al
par quele trans-
mitía los “fervo-
TOSOS dedseas por
la ndeza ar- ,
gen%zaa y la cada vez más estrecha unión
de las dos naciones”.

* Se publica la Memoria de la
AGOSTO Sociedad Rural. Ella destaca el
visible mejoramiento logrado en
las actividades agropecuarias mer-
25 ced al franco apoyo del jefe de
z Estado. Señala, confirmando esa
Sóbado - apbreciación, la creación del Insti-
tuto Ganadero Argentino, cuyos
beneficios pone de manifiesto.
Recalca que “en lo que va del año la Ar-
gentina recuperó su papel de primer abas-
¿tecedor mundial de lino”;

Termina afirmando que la produ_cg:ión
agropecuaria, no obstante notorias dificul-

tades, ha mejorado sus niveles favorecida
por la política crediticia del Gobierno Na-
cional y de los gobiernos provinciales que,
en proporción apreciable, han facilitado
dinero a bajo costo.

* En un reportaje radial efec-
AGOSTO — tuado en Panamá, los delegados
argentinos a la reunión extraor-
26 dinaria del Consejo Económico y
Social Interamericano exaltan la
Domingo — Tealidad argentina destacando la
absoluta adhesión de los 5 millo-
nes de obreros agrupados a la
G. G. T. al General Perón y la humanitaria
acción desplegada, sin discriminación de
ninguna especie, a la- Fundación Eva Perón,

—

no sóle dentro de los límites de la Patria,
sino aún trasponiendo sus fronteras para
mitigar el dolor de los humildes donde sea
necesario.

MUNDO PERONISTA 15
y EL PARTIDO PERONISTA MASCULINO

ASAMBLEA HISTORICA

multitudes ansiosas -
de ofr a quiemnes -
conducen el más ex- -
traordinarlo movi-
miento político que
haya surgido en es-
te país.

Pero tfodas ellas
han sido superadas
por la concentración
realizada el 22 de
agosto, con el ñom-
bre ¿e Cablido
Abierto del Justicia-
lismo, que es la ma-
nifestación más cla-
ra de que el pueb'o
argentino ha reco-
nocido la obra rea-
lizada en estos his-
tóricos cinco años.

* * %
e La Capital de la
; presentó
un inusita-

mo si los ciudadanos

de las provincias y de los territorios quisietran
sintetizar en sus voOces fervorosas el anhelo
de la República.

Voces que se oyeron durante muchas horas,
testimoniando lo profundamente arraigaco que
están en el corazón del pueblo los nombres de
Perón y Evita. Eran hombres y mujeres de
la Patria que comprendían el sentido profundo
que tenfa este acto cuya trascendencia no era
la de uma simple proclamación política, sino
la afirmación rotunda de principios y reali-
zaciones que han colocado a la Nación Argen-
tina en un sitial de privilegio dentro del or-

f |

| PRODUCTOS SIDERURGICOS * ¡Qué mejor de-
f mostración que és-
| ta para probar có-
! - mo el sentimiento
justicia'ista apare-
ce hoy consubstan-
ciado con la vo-
luntad de los ar-
gentinos! Porque
ellos han sintetiza-
do en los nombres
de Perón toda una
política de dignifi-
cación del hombre
y del país. ¿Quién
no comprende que
cinco años de go-
bierno han llevado
a una transforma-
ción tan profunda
que prácticamente

cen universal '

E * +

en
Cos la historia de
nuestro desenvol-
vimiento político,
económico y secial,
porque anticipán-
donos al juicio de

El Consejo Superior
histórica ó

TeUN

del Partido Peronista Masculino durante la
ión en que dispuso la proclamación de la fórmu-
la integrada por el Generai Perón y la señora Eva Perón.

: tenía otro cCerecho
" en la solución de
nuestros grandes
problemas. Otra es
la situación hoy,
porque en esta de
mocracia integral,
por primera vez al-
canzada, sabe que
ella es un factor fun-
damental que apor-
ta aque'la intuición
profunda que siem-
pre dió sentido a
sus decisiones. Y tan
se sintió en esa si-
tuación, que sus vo-
ces y sus gestos fue-
ron vibrante afirma-
ción en esta asam-
blea del afecto que
tienen a quienes
tanto han hecho por
el progreso del país,
sintetizando, junta-
mente con los hom-
bres de la Patria, la
expresión de sus
anhelos en una fór-
mula que es la ma-
terialización del mo
mento en que vive
la República Argen.
tina: Perón y Eva
Perón, pensamiento
y sentimiento wumni-
dos en una voluntad
que le ha permitido
vencer todas las di-
ficultades que se
oponían al bienestar
social,

* * *

la historia podemos señalar que Perón mar- X $ Eva Perón asistió emocionada al homenaje

cará un nuevo comienzo?

Tedo eso reconoció el pueblo, y las frases
del Conductor en emocionado mensaje de ren-
dición de cuentas ante la ciudadanía fueron la
exposición más clara de lo que el Movimiento
Peronista ha hecho y de la situación en que
nos encontramos en los momentos actuales.

* * *

6 Costumbre profundamente democrática la
iniciada por el genial estadista en ese
clocuente entre el hombre que dirige y el
pueblo que se siente firmemente conducido.
Por eso fué el grito unánime y en los millones
de voces se clamoreó lo que todos sabían y
querían, pero en refirmación de asamblea que
hacía recordar aquellas Otras que en épocas
remotas fueron la representación más definida
de la opinión popular.

+ * *

6 La Nación Argentina se siente segura, en
esta hora dramática del mundo, en esta hora
de desconcierto universal, porque tiene fe y
porque la crisis histórica que pareciera ser la
característica de los otros pueblos ha sido su-
peraca por nosotros en la conciliación de prín-

. elpios que parecían eternamente antagónicos,

Somos, se dice, un pueblo feliz, y el acto del
otro día es la mejor prueba de la exactitud
de este juicio, pero lo somos porque tenemos
confianza y porque gracias al ento
de Perón y de Eva Perón los principios del
amor y de la justicia se han podido realizar
en esta bendita tierra.

*E * +

€ Hay algo que le da especial significación a
este acontecimiento, como hecho único en
nmuestra historia política y es que la mujer
argentina participó en él, no como la espec-
tadora de otros años, cuando sabía que, salvo
aquella función tradicional de consejera, no

w

a la obra que realizara y que realiza desde
el Ministerio de Trabajo y Previsión y desde

la Fundación que lleva su nombre.

Evita se ha convertido en la esperanza de
creta, porque ahí están sus obras a lo largo
de todo el territorio nacional, probando la
bondad y Ja realidad de su mensaje. Porque
agraCecidos testimonian que fueron escucha-
dos en sus deseos por esta mujer que se ha
constituído en la
profundamente SIlVIU B IH E[ m |
bueno y de lo pro- |
fundamente huma- A
la mujer argentina. EXPORTACION W

* * £ | IMPORTACION “
O El acto fué orga- |
federación General
del Trabajo, pero
fué tan elocuente la
blica, que el Con-
sejo Superior del
Partido Peronista
tórica no hizo más
que dar forma a lo
que era el reclamo
Juan Perón y Eva
Perón, candidatos
por el Partico Pe-
sidencia y vicepre-
sidencia de la Re-
pública para el

los argentinos, pero la esperanza que se con-
ahí están hombres, mujeres y niños cuyos ojos
expresión de lo
mo que puede ser '
nizado por la Con-
manifestación pú
en una sesión his-
unánime del país.
ronista a la pre-
período 1952-1958,

SUIPACHA 576

BUENOS AIRES

| Y que usted, míster Tru-
' man, se decidiese a escuchar-

- me a mí, modesto “Silogis-
mo” de este mundo peronista,
%;m distinto de su mundo capita-

sta...

Da e me pidiese a mí una
oplrú3£..., una simple opinión
acerca de lo gj¡j¡: usted debiera
hacer para s del atolladero
en que lo puso... la defunción
de míster Roosevelt.

Nota: Le prevengo que yo no
le voy a hacer ninguna broma...
¡No! Yo no tengo nada que ver
con “El Laborista”... (Aunque
me dicen que usted se lo hace
traducir todos los días... y a ve-
ces se enoja.) No. Yo escribo
siempre en serio.

Por eso me llamo Silo-Gismo.

Haga de cuenta entonces que
usted me ha nombradc asesor
personal suyo, como es, por ejem-
plo, Mr. Harriman, y que usted
quiere una opinión sobre eso que
le digo más arriba.

* * *

EN Yo nole voy a hablar del

N vasado porque a nadie le

* gusta que le mencionen
el pasado, sobre todo cuando las
cosas no han salido bien.

No le voy a reprochar ningu-
na de las “cosas” que a usted le
han hecho hacer en China...,
en Berlín..., en Corea ., en lta-
lia..., etc. No. Mi consejo es em-
pezar de nuevo, como si esas
“cosas” las hubiese hecho Mr.
Roosevelt y, acabándose él de
morirse, a usted le tocase arre-
glar la mitad del mundo que a
usted le toca,

Bueno: lo primero que yo ha-
ría sería llamar a todos los ami-
gos suyos de Wall Street y de-
cirles más o menos lo siguiente:

“Muchachos, evidentemente,
este asunto del mundo ya no se
puede arreglar con negocios. Me-
jor dicho, es un negocio que se
pone cada vez más difícil.

"Ustedes ven que ya no se
puede hacer como antes: los ne-
gros también quieren vivir...,
los cubanos, los haitianos, los
de Puerto Rico, China, etc.; ya
no se dejan explotar como antes,
cuando les hacíamos el cuento
del “progreso técnico”.

"El asunto de la “ayuda técni-
ca” ustedes ven que no pasa
ni con torniquete..., ¡y eso que
yo lo puse en el “punto cuar
to” y no en el primero, como
ustedes querían!

"Ya todos se han dado cuen-
ta de que nosotros queremos po-
ner una sucursal de EE. UU. en
cada capital del mundo y en
cada nación, porque si no nues-
tra industria y nuestra “grande-
za” se vienen abajo.

"Yo tengo que subsidiar a los
agricultores para que no se ha-
gan industriales... y podamos
seguir comiendo; y los dólares
para aquellos subsidios se los
tengo que sacar a la “industria”
que son todos ustedes; ustedes
aflojan, pero a condición de que
yo les asegure más ganancias, y
yo para eso tengo que darles
trabajo... y, francamente, el
único trabajo que puedo darles
es que fabriquen armas...

"Ustedes fabrican armas... y

por eso están contentos cuando
hay peligro de guerra y se po-
nen tristes cuando se aleja el
peligro.

"Pero, además, las armas que
ustedes hacen yo tengo que pa-
garlas y para eso tengo que gas-
tar el oro que tenemos...

"¿Ustedes se imaginan lo que
va a pasar cuando el oro se nos
termine?

"Y si no se termina, ¿qué va-
mos a hacer con las armas que
tenemos?

”Habrá que hacer la guerra...
Pero digo yo: ¿es necesario ha-
cer la guerra? Y si la hacemos,
¿por qué la hacemos?

”éPara destruir el comunis-
mo? No.
"Yo creo que con una gue-

rra más que hagamos, aunque
la ganemos, todo el mundo se
nos hace comunista...

"Para destruir el comunismo
hay otros procedimientos... me-
nos malos.

”Yo sé de uno que..., bueno,
después lo he de revelar.

"Y si no hacemos la guerra
para destruir al comunismo, ¿pa-
ra qué la vamos a hacer?

”;¿Por ustedes?

”¿Para que ustedes no pierdan
plata?

”¿No les parece que al final,

r no r unos cuantos dó-
livta, 7nauzoo perdir someó-le
cabeza?”

* * +

A Mire, míster Truman, a lo
' mejor en este momento al-

B E suno de esos “wallstreet-
tistas” que han corrido mucho
mundo le diga a usted:

— Vea que eso es lo mismo
que yo le escuché al “dictador
Perón” en Buenos Aires cuan-
do recibió a unos industriales
de por aquí...

Usted no se preocupe por.eso,
míster Truman, y contéstele:

— Bueno: ése es el
miento que yo les iba a revelar.
Porque ese señor que usted
nombra (usted no lo nombre, Mr.
Truman, porque gueda mal que
usted haga una cita tan “leja-
na”...) no tiene problema co-
munista, Si hubiésemos hecho lo
mismo nasotros en Italia, en
Alemania, en Japón, en China,
etc., el comunismo no nos pre-
ocuparía tanto...

— Entonces —le dirá alguno
de sus oyentes — ¿tenemos que
hacer lo que hizo Perón? ¿Usted
nos va a “obligar” a poner el ca-
pital al servicio de la economía,
la producción al servicio del con-
sumo, la economía al servicio del
bienestar social, etc.?

* * *

J7 Aquí Mr. Truman, yo

" le aconsejo que usted ter-
E Y mine la conversación con
los de Wall Street.

Déjelos solos un rato y que
“piensen” un poco.

Y usted piense también...

Piense que para hacer todo
eso que h Perón se necesita
tener todo lo que tiene Perón.

Si usted lo tiene, métale.

Si no. .., pregúntele a Mac Ar-
thur, Eisenhower o a cualquier
otro que se anime... y déjele el
cargo y el trabajo.

¡Ah, eso sí! No se olvide de
recomendarle al que “agarre”
que se venga a Buenos Aires...
y tome dos o tres lecciones.

La Escuela Superior Peronista
está a sus órdenes.

E

MUNDO PERONISTA 17

S wuo.
, i - E " j
STA es tu págiña, pibe -
Tu página_dé pibe perónista. —
Bueno...,-mirá..., aquí no te vamos a contir cuentos ni te
vamos a entretener con historietas
No... No queremos llenarte la cabeza de pistoleros, detectives y pira.
tas.

Aunque vos =uc un pibe..., porque todavía no tenés pantalones lar.
gos.... YVOS Ya SOS lNA COSAi seria..., VOS ya pensás en serio..., vos
tenés tus preocupaciones y tus problemas y fenés tus propias ideas...

Por eso sos peronista.

Por eso los otros días te agarraste a trompadas con ese amigo tuyo
que quiso hablar pavadas de Perón y Evita.

Bueno, a un pibe como vos no se le pueden decir “sonseras”
No.

Nosotros vamos a hablar en serio.

De peronista a peronista.

Por de pronto te queremos decir una cosa: en ninguna parte de
MUNDO PERONISTA hay algo que vos no puedas leer.

Nosotros no hablamos más que de Perón y Evita,

Y lo que hacen Perón y Evita, lo que son, lo que dicen..., lo puede
saber todo el mundo..,, Jos grandes y los chicos...

Aquí no hay nada “prohibido, para menores”.

“Todo” es para grandes y chicos,

Como Perón y como Evita,

Que son un poco de cada uno de nosotros, de todos los argentinos.

De los grandes y de los chicos.

Un poco más de los chicos que de los grandes. .., porque vos, y todos
los pibes, son los únicos privilegiados en la Nueva Argentina. *

¡Los únicos privilegiados de Evita y de Perón!

Bueno, como te decía al principio, ésta es tu página, pibe.
Tu página de pibe peronista. —

¡PERONCHILANDIA!
— EL MUNDO DE LOS PERONCHIQUITOS

Entre ellos se encuentra Rino,
un italianito de seis años que lle-
EÓ al país hace apenas seis meses.
Sus padres son jóvenes trabajado-
res, vinieron a esta tierra de amor
y promisión para luchar por ella,
para hacerla más grande y, como
premio, gozar de su paz y sus ri-
quezas ilimitadas,

Bueno, a lo mejor son diez o do-
ce los amiguitos de la esquina: to-
dos se sienten atraídos por la sim-
patía extraordinaria de Rino. Este
conversa poco. Cuando lo hace, ló-
gicamente deja oír el acento gra-
cioso de su tierra nativa, y ése es
un motivo más para que los argen-
tinitos lo quieran entrañablemen-
te. Les agrada oírle contar “cosas”

En la esquina del barrio
NOS cuantos cebollitas ar-
gentinos se han reunido, co-
mo siempre, en la vieja es-

quina del barrio, frente a
las vidrieras de la librería de don

18 MUNDO PERONISTA

—
: e.

de Italia, de su aldea, de la vieja
abuelita que está ansiosa por ve-
nir a nuestra tierra... ¡Pero a ve-
ces se les oprimen los corazonci-
tos cuando el pequeño les dice que

" “allá” no hay tanto pan, ni tanta

carne, ni tanto de todo lo que aquí
ha visto y ve en todas las vidrie-
ras, en cualquier parte de Buenos
dires!...

¡Hay que ver las caritas que po-
nen-cuando Rino les habla de las
madres eniutadas, de los hombres
lisiados, de los niños huérfanos
ue- Abundan “allá”!...

-El -vigllante de la esquina, el
uerido don Pedro, está escuchan-

= .de con suma atención al pecoso
E7 Núñez: parece que le está contan-
7 dó las partes más interesantes de

una película de dibujos animados
que -vió ayer, Carocito hace rato

que quiíere decir algo, los demás le
hacen señas para que aguarde su
turno... ¡Caramba! ¡El sabe muy
bien que don Pedro los escuchará
a todos!.., Un poquito más allá,
el negrito Rómulo escribe algo en
la pared: cerca de él, “el zurdo”
lo imita... Ambos se esfuerzan,
sacan fuera las lengíiitas, como si
así la tiza fijara mejor lo que es-
tán garabateando... El vigilante
los observa desde hace rato y son-
ríe. Cuando Rómulo y “el zurdo”
terminan sus tareas, Rino se acer-
ca a la pared, saca un trozo de ti-
za y se pone a escribir algo él
también,,, ¡Caracoles! Es una no-
vedad ésa para el viejo vigilante
de la esquina. Le acaricia los ca-
chetes al pecoso y, al advertir que
Rino ha dejado de escribir, da unos
pasos hacia la pared, ¡y se encuen-
tra con estas tres leyendas!..,

“¡Biva Boca!”
“¡Viba Riber!"
“¡E vibban Perón y Evita!"

El vigilante siente una especie
de nudo en la garganta. Se da vuel-
ta y se dirige lentamente hacia Ri-
no. El italianito parece asustado.
Piensa que tal vez ha hecho algo
malo sin saberlo, aunque él está
seguro de no haber hecho sino lo
que, como bello y dulce, le dictaba
su corazón...

—¿Por qué has escrito esas pa-
labras, Rino? —le pregunta el
agente, al tiempo que le acaricia la
carita.

—¿lo”?... Ma, bueno... ¿Sabe?...
¡Si non fuera per Evita y Perón,
la mía mamma, tutti in casa, se-
guiríamos tristes come ante!,..

Al vigilante se le saltan dos lá-
grimas de emoción, se inclina y
besa al muchachito admirable y,
¡un fervoroso “vivan Perón y Evi-
ta"” se escapa de todos los labios
pequeñitos y buenos!... La tarde
invernal parece más tibia enton-
ces y, en el mástil de la placita del
barrio, flamea airosa, como orgu-
llosa de representar a esta Nueva
Argentina espléndida, ¡la libre y
soberana Bandera azul y blan-
(= .

E La a
Lo que Evita más quiere

Cierta señora viuda fué a agrs
decerle a Evita lo que había hech:
por ella y sus pequeños.

—¡Oh, señora —comenzó a decir,
— no sé qué podría hacer, qué po-
dría darle como testimonio de mi
gratitud!...

Evita sonrió, se inclinó y tomó

entre sus brazos al más pequeñito
de los niños de la pobre mujer...
Cuando lo hubo besado muchas
veces, cuando uno a uno hubo be-
sado a los otros muchachitos, con
la mejor de sus sonrisas y con pa-
labras trémulas, dijo a la viuda:
—i¡Ya me ha pagado usted, que-
rida mía y, perdóneme, hasta me
he cobrado con exceso!... Besar o
recibir besos de los niños ¡es algo
que para mí no tiene precio!...

Contreritas

Así como hay “contreras”, exis-
ten también los “contreritas”...
¡Claro que son más chiquitos, son
cebollitas nuestros, argentinos!
Ellos no tienen la culpa si se lla-
mar: Anicetos, Romualdos, Policar-
pos o Robustianos, ¡y menos po-
drán tenerla si son “contreritas”,
puesto que la mayor parte de las
veces repiten lo que oyen y, como
son hijos de “contreras”!... Y
vean ustedes lo que suele suceder
con estos pobrecitos niños, en el
colegio, por ejemplo.

—i¡Viva Perón ¡Viva Evita! ¡Vi-
va la patria! —corean los pequeños
en el patio, a la hora del recreo—,
¡Viva, viva, viva! —repiten todos,
menos uno... Es un purretito lin-
do, simpático. Pero con ese gesto
duro, frío, con que mira jugar y
oye cantar a sus compañeros, de
pronto se ha puesto feo, antipáti-

co, casi repulsivo... ¡y es tan pe-
noso pensar, nada más que pen-
sar, que pueda haber en el mundo
un solo niño repulsivo!... Bueno:
uno de los que juegan, cantan y
ríen ha observado la actitud del
que parece querer alejarse de los
demás y se le aproxima, con las
manitas extendidas, la risa franca
y el corazón rebosante de júbilo:

—i¡Qué raro que estás hoy, Ca-
chito!... ¿Te sientes mal? ¿Por
qué no vienes a divertirte con nos-
otros?...

—i¡No tengo nada!.., ¡Déjame
tranquilo! —murmura Cachito,
malhumorado, como si estuviese
rabioso.

—¡Pero si todos te queremos, Ca-
chito!...

(Continúa en la pág. 38)
1E

E lo contó con demasiada
emoción, para que pudiese
dudar de su palabra.

Yo escuchaba, diciéndo-
me en silencio:

—“Ella” es nuestra”...

Y él continuaba repitiendo pala-
bras y paisajes, como si su relato
fuese un anticipo de la historia.

Me lo contó una tarde..., una
tarde cualquiera... Total, el tiem-
po es sólo el marco donde vibran
los paisajes eternos.

Había ocurrido lejos de aquí, en
el mundo viejo, en ese mundo que
fué el de tantos de nuestros abue-
los... En distintos lugares de su
lejana tierra. En Europa.

Al recorrer las ciudades, y al pa-
sar por los pueblos, hablaba con
los viejos de su
suerte, de esa triste
suerte amasada con
pólvora.

Y hablando con
los niños, y en sus
risas descubría fre-
cuentemente una
mueca de miedo.

—Y usted, ¿de
dónde es? —le pre-
guntaban aquellas
extrañas gentes.

—Argentino —
respondía el viajero.

Al escuchar la res-
puesta, ancianos y
niños parecían li-
brarse del velo que
amargos recuerdos
habían colocado so-
bre sus rostros.

Cierto día, en un
lugar de Suiza, un
cura, de esos curas
que son, a la vez, al-
go así como padre,
hermano, médico,
maestro y consejero
de los habitantes de
su aldea, le dijo, des-
pués de haber escu-
chado la ya clásica
respuesta:

—¿ Es usted ar-
gentino? Bueno...
Entonces yo tengo
para usted, para us-
ted y también para
“Ella”, un recuerdo
que guardo por en-
cima de todos mis
otros recuerdos. Es
el recuerdo de una
tarde lejana, en la
cual deseubrí el por-
qué de la fuerza y
la esperanza que
alientan en su tierra.
Yo caminaba solo, al
terminar el día, pen-

sando en cosas viejas, poro: o
lo nuevo era tan triste. r ¡ter-
nándome por el mundo « ecuer-
do escapaba a la influc.cia del
momento, De pronto unos pasos li-
vianos y ligeros. Y lJuego una voz
infantil que me decía:

—Padre..., buenas tardes, pa-
dre. ¿Quiere bendecirme esta es-
tampa de “Ella”?

—iQuién es “Ella”? —pregunté.

—Es “Ella” —me contestó el pe-
queño—. Ellta, una santa, la que
nos mandó chocolate y harina, re-
medios a la abuela, y ropas a mi
hermana, y muchas, muchas otras
cosas a todas las gentes de la al-
dea... Es “Ella”, ¿sabe?... Mami-
ta le rezó anoche, y dijo que todos
tenemos que rezarle, porque sin
ella no habríamos tenido remedios
para la abuela, ni con qué comer,
ni vestidos, ni alguna cosa para
darle a doña María, que se ha que-
dado sola, desde que sus hijos se
fueron a la guerra.

—Hijo —le contesté— no será —

una “Santa” como las demás..., pe-
ro es una santa... porque todo lo
bueno es santo... Tal vez no me
entiendas bien, pero reza..., reza
por “Ella”. Y déjame que yo ben-
diga su estampa...

El niño me miró, pensativo, y
luego se alejó, jugando con su pe-
lota nueva, y apretando contra el
pecho la fotografía de “Ella”. De-
tuvo su carrera a poco rato, y gri-
tó, desde lejos:

—Ya me acuerdo, Padre. Ella se
llama “EVITA”.

—Esto es lo que quería decirle —
terminó el cura de aquella aldea—.
Quería hablarle de este recuerdo a
usted, que es argentino. Que Dios
lo bendiga, a usted. Y que bendi-
ga a su tierra. Y a “Ella”, a Evita.

La emoción hizo que yo termi-
nase de escuchar el relato con los
ojos nublados por mis lágrimas. Y
fué esa misma emoción la que sólo
me permitió pronunciar estas cua-
tro palabras:

—iY... es mnuestra!
nuestra!

“Ella” es

MUNDO PERONISTA 19
POLITICA

LAS IDEOLOGIAS Y LA GUERRA

moderna es el de la su

o el de la infraproducción. En otras

palabras: el hambre y la necesidad.
La Providencia arbitra dos soluciones:

L problema en que entra la humanidad
perpoblación

guerra
de morir) es agente de la primera solución.
Los nuevos regímenes (comunismo, fascis-
mo, nacionalsocialismo, etc.) son ensayos
en busca de la se > 1

El capitalismo fué el vehículo de un si-
glo pasado, injusto pero que permitió “ir
tirando” con el sacrificio de los más y el
beneficio de los menos, hasta desembocar
en el alzamiento progresivo de las mayo-
rías populares sumergidas.

La primera y la segunda guerra mundial
han sido agentes mnaturales de supresión
biológica y de lucha entre los sistemas de
reordenamiento social. La tercera guerra,
más circunscripta, será la lucha entre las
ideologías o sistemas sobrevivientes: el ca-
pitalismo y el comunismo. Es probable
que una cuarta guerra sea de consolidación.

Dentro de este problema, los ideales y
soluciones proclamados por los sistemas en
pugna son sólo sofismas, inexplicables e
inaceptables para los que piensan con cier-
ta independencia de prejuicios capitalistas
o comunistas.

OS traidores han sido siempre materia
de especulación en la política inter-
nacional.

Hay dos clases de servicios políticos
en esta especie de la traición: el individual
y el colectivo. El primero está constituído
por individuos nativos a sueldo de los in-
tereses contrarios a la nación, por inter-
medio de los servicios de espionaje
mico, político, militar, social, etc. El colec-
tivo está representado por las asociaciones
y organizaciones que, confesada u oculta-
mente, sirven los intereses enemigos de la
Patria. Entre estos últimos están los parti-
dos políticos internacionales destinados a la
“quinta columna”.

Los servicios de espionaje son tan anti-
guos como la lucha internacional, pero des-
de 1914 hasta la fecha se han desarrollado
en forma insospechable. Ya no hay límites
que encuadren su acción ni escrúpulos que
se respeten. Las embajadas y sus "agre—
gados”, las grandes empresas de la indus-
tria y del comercio, las compañías de aero-
navegación, etc., se entremezclan hoy en
el espionaje, contraespionaje, información,
provocación y sabotaje.

i líticos han to-

mado también su puesto de lucha en esta
guerra sorda entre los distintos intereses
internacionales. Comenzaron con los “fren-
tes populares” dirigidos por el Kominform
siguieron con las “uniones democráticas”
entadas y financiadas por el Departa-
mento de Estado.

20 MUNDO PERONISTA

ME

El capitalismo, en lucha sus intere-
ses, impuso al mundo su ordena-
dor y práctico primero, ineficaz e injusto
luego, inaceptable y anacrónico después.
Ello dió nacimiento y razón de ser al co-
munismo teórico, que en la práctica fra-
casó. Sin embargo, fueron los errores del
capitalismo los que lo fortalecieron, sus
abusos los que lo tonificaron y sus ataques
los que lo vigorizaron. EL CAPITALISMO
SIGUE HOY SIENDO LA CAUSA, EL
EFECTO ES EL COMUNISMO.

Hoy luchamos por deshacernos de todo
vestigio comunista, pero, si no terminamos
con la causa, es difícil que desaparezcan
sus efectos. En los momentos actuales, lo
conservador sería evolucionar inteligente-
mente. La caprichosa decisión del capita-
lismo de conservarlo todo lo llevará a per-
derlo todo.

Si queremos salvar aún los únicos valo-
res respetables que todavía puede enarbo-
lar Ja humanidad, será menester que nos
decidamos a despojarnos de la carga de
intereses de un capitalismo a ultranza, in-
justo y culpable, Insistir en la injusticia.
por incomprensión o interés, no es sabio
ni prudente. ]

Los que esperan una solución por la gue-

La Política Internacional y los Partidos Políticos

La República Argentina, a pesar de su
relativo aislamiento, no ha podido desgra-
ciadamente escapar a la regla. Sin embar-
go, su pueblo, agrupado en un gran movi-
miento, ha podido enfrentar con éxito a
Jas huestes de Wáshington y a las de Moscú.

El PARTIDO COMUNISTA, gobernado
por “Gauleiters” del Kominform, es diri-
gido r financiado desde el extranjero. Con
údoctrina foránea, su línea es la del impe-
rialismo soviético, enfrentando a las fuerzas
patriotas. La “LIGA DE LOS DERE:-

CHOS DEL HOMBRE”, “ASOCIACION DE -
MUJERES ARGENTINAS”, “FEDERA-,

CION UNIVERSITARIA DE BUENOS
AIRES (FUBA)”, etc., son colaterales de
encubrimiento y centros de espionaje, in-
formación, provocación y sabotaje de este
sector extranjero.

El PARTIDO SOCIALISTA, tenecien-
te a la “Segunda Internacional”, reconsti-
tuída por el congreso de Francfort (1% ju-
lio 1951), forma parte de la organización
internacional de obediencia socialista, algo
asíf como un marxismo amarillo con go-
bierno en el COMI.S.C.O., al servicio del
imperialismo capitalista.

Las BANDAS RADICALES, residuos de
viejos partidos y tendencias sin principios
ni cohesión, se aglutinaron en 1945 detrás
de los millones de Braden, de la misma
manera que lo hacen hoy, dirigidos desde
Montevideo, ndo la intervención
extranjera, en busca de los dólares del De-

rra sufrirán una terrible desilusión. La

rebelión ocasionada por la miseria difícil-

mente podrá encontrar solución en una
mayor.

El JUSTICIALISMO, suprimiendo los
abusos capitalistas internos e internacio-
nales, ha dado origen a una evolución cons-
tructiva y salvadora. Sólo la ceguera inau-
dita del capitalismo puede haberlo impul-
sado a combatirlo,

Sin embargo, con guerra o sin ella, el
capitalismo y el comunismo están destina-
dos a desaparecer. Sólo entonces se darán
cuenta de cuánto más les hubiera valido
comprender a tiempo que insistir en el
error que ha de llevarlos a lo mismo, pero
por el camino de la violencia, del sufri-
miento y la destrucción.

Por eso a los justicialistas, que han re-
suelto todos sus problemas, les resulta di-

Por otra parte, en la próxima guerra
perderán todos. Los vencedores, si preten-
dieran imponer sus actuales sistemas, de-
berían enfrentar una nueva lucha, esta vez
con sus pueblos.

—

. partamento de Estado. En los momentos

actuales son instrumentos del imperialismo,
y sus dirigentes, a órdenes de personal
foráneo, planean en común sus oscuros
designios.

Todo este juego de traición, infamia y mala
fe es lo que se llama hoy normal desarrollo
dentro de la acción y la hermenéutica de
los servicios de inteligencia en la política
internacional. Hemos visto lo mismo en
Panamá, Cuba, Colombia,' Brasil, Bolivia,
etc. El panorama se completa con aten
tados, asesinatos y revoluciones. Todo ello
entra en el programa de nuestros “BUE-
538RTYA%CIN%;¡T%CGÍÁ el régsimen de LT-
y que aseguran, con
la “LIBRE DETERMINACION DE LOS
PUEBLOS”, las “CUATRO LIBERTADES”.
¿Hay algún argentino que ignore o dude
que en esta campañá electoral se-juega la
misma decisión que en 1945? ¿Puede creer
algún argentino que detrás de los partidos
mencionados no están Moscú o Wáshington?
¿Habrá alguien tan ingenuo y mal informa-
do que no sena que Wall Street y todos sus.
servicios trabajan para impedir que el pue-
blo argentino imponga su decisión?
El pueblo debe saber la verdad. Si se
altera el orden, si hay atentado o asesi-

-Tato, su reacción ha de dirigirse sobre los

verdaderos culpables y dar un escarmiento
3¡3' por ejemplar, se recuerde por varios
1= p
ESTRATEGÍA

LA GUERRA POPULAR

Uno de los factores de poder
militar en las naciones es el es-
píritu de sacrificio, la decisión
y valentía con que todos sus Nhi-
jos la defiendan, Para que esto
suceda es menester que los ciu-
dadanos estén resueltos a morir
por la Patria, lo que no suce-
derá si cada uno no está per-
suadido de la necesidad de ha-
cerlo y siente profundamente su
causa. Para ello es indispensa-
ble que la razón por la cual se
lucha sea la aspiración del pue-
blo, transformada en la “causa
de la nación”. Siendo así la
“guerra será popular”. Cuando
la guerra es popular se ha al-
canzado la mitad de la victoria.

De ello se infiere que la razón
de la popularidad o impopulari-
dad de una guerra está en la
natural correspondencia que de-
be existir entre el designio que
anhela el pueblo y el objetivo
que persiguen los que lo go-
biernan.

Cuando el pueblo se interesa
por su liberación y la justicia,
es difícil llegar a una guerra po-
pular mediante gobiernos que lo
lanzan a la lucha por predomi-
nios imperialistas o por defen-
der los intereses de reducidos
núcleos de privilegio que mane-
jan y explotan a los pueblos.

El engaño de la propaganda
puede deformar y aun desviar
momentáneamente las causas y
los hechos, pero no las conse-
cuencias. Estas aparecen tarde
o temprano y su negativa in-
fluencia se hace sentir perjudi-
cialmente quizá en los momen-
tos más decisivos y en los que
más se necesita de la cohesión,
el espíritu de sacrificio y la de-
cisión.

* + +

Desde hace treinta y siete
años, en que comenzó la prime-
ra guerra mundial, se dice a los
pueblos que luchan por la jus-
ticia y la libertad Esa es la ver-
dadera causa de los pueblos.

Alemania sucumbió en 1918 y
con ella su industria de meno-
res Ccostos, su marina mercante
y su marina de guerra. El pe-
ligro de su concurrencia en los
mares y mercados del mundo
terminó allí, La justicia y la li-
bertad siguieron como antes.

En 1945 sucumbió el fascismo
y el nacionalsocialismo y con
ello quedaron triunfantes el ca-
pitalismo imperialista y el comu-

“En esas elecciones dirá el pue-
blo argentino sí prefiere la liber-
tad y la justicia de que actual
mente disfruta o la que le ofrace
el capitalismo o el comunismo”

nismo no menos imperialista. La
justicia y la libertad poco cam-
biaron con ello y el mundo si-
guió casi como antes, con sólo
un cambio de grupos beligerantes
y el sometimiento y la esclavi-
tud de la mitad del mundo de-
trás de la cortina de hierro y de
la otra mitad detrás de la cor-
tina del dólar.

En las actuales circunstancias,

el mundo se prepara para una
tercera guerra por la justicia y
la libertad. ¿Podríamos criticar
que haya pueblos que ya mno
creen en ello?

¿No tendremos ya derecho a'

desconfiar de la justicia y la li-
bertad prometidas y a buscarlas
por nuestros propios medios,
cuando vemos que esa libertad
y esa justicia, como solución, es-
tán ausentes en el capitalismo y
comunismo imperialistas?

Esta misma idea.parece vivir
en casi todos los pueblos y por
eso esta guerra es la más impo-
pular de cuantas hemos cono-
cido. Sin embargo, parecería ser
que algunos gobiernos están de-
cididos a llevarla adelante, Evi-
dentemente esos gobiernos no re-
presentan la voluntad ni de sus
propios pueblos,

* F *

Desde 1945 los argentinos se
pusieron a la tarea de conquis-
tar su propia libertad y su pro-
pia justicia. Para ello suprimie-
ron el capitalismo como medio
de su explotación interna y el
colonialismo como forma de su

expoliación exterior,
instaurando, por man-
dato de una inmen-
sa mayoría, el justi-
cialismo. Por ese sis-
tema llegaron a la
justicia social tan an-
helada como negada
en otras partes. Por
la independencia eco-
nómica alcanzaron su
verdadera libertad y
su soberanía como na-
ción libre.

Los grandes grupos
imperialistas, que lu-
charán por la justicia
y la libertad, tan
pronto se percataron
que la Argentina se
sentía justa y libre,
le descargaron su ataque enco-
nado, violento y sistemático. Su
gobierno es una dictadura y su
sistema no es democrático. No
importa que ese gobierno haya
sido elegido por una inmensa
mayoría en comicios libres, pu-
ros y limpios, ni que el sistema
sea impuesto por la verdadera y
fehaciente voluntad del pueblo
argentino.,

¿De qué justicia y libertad nos
están hablando?

+ + *

Si esos grupos imperialistas,
del este o del oeste, creen que
la verdadera representación del
país la invisten Beveraggi Allen-
de, Ghioldi, Balbín o Cándido
Gregorio, no tienen sino que es-
perar el 11 de noviembre.

"Cuando

el puebla se int f
ción y la justicia, es difícil llegar a la guerra
popular mediaente gobiernos que lo lanzan a la
lucha por predominios imperialistas o por de-
fender los intereses de reducidos núcleos de pri-
vilegio que manejan y erplotan a los pueblos””

eresa por su hbera-

En esas elecciones dirá el pue-
blo argentino si prefiere la liber-
tad y la justicia que actualmen-
te disfruta o la que le ofrecen el
capitalismo o el comunismo.

Si el pueblo elige lo segundo
deberá enrolarse decididamente
en uno de los bandos, como lo
sugieren los socialistas de la
“Casa del Pueblo” y, en tal caso,
prepararse para concurrir a la
guerra con toda decisión, Si, en
cambio, se decide por el justicia-
lismo, esperamos que nos dejen
tranquilos.

DZ AR
-. - )_._rf'j f
ESDE las 12 de la noche del 21 había ya hombres y mujeres
en -la nvenida $ de Julio, junto al palco oficial.
Hombres y mujeres venidos desde muy lejos y que que-

rían ver todo de cerca

Sabían que la historia iba a producir allí, al promediar la
tarde del 22 de agosto, uno de sus hechos trascendentales.
Y sabían que la historia no se repite.

Ál promediar la mañana, más de cien mil personas estaban allí
cubriendo una parte de la gran avenida.

Al mediodía, doscientas mil.

A las dos de la tarde, medio millón. ; _ a
Toda la ciudad y toda la Patria se iban vaciando en la inmensa |
avenida, que desde ese día iba a llamarse del “Cabildo Abierto"

Nunca una avenida del mundo pu-
do ser llamada así con tanta justicia.

¡Nunca, tampoco. un Cabildo Abier-
to fué tan cabildo y tan abierto!...

Como que el pueblo —todo un pue-
blo—, alegre, cronfiado y decidido, pu-
do entrar por todas sus puertas..., Y
sus puertas daban a calles inmensas
que empezaban en la Quiaca, en Tie-
rra del Fuego, en Misiones, en rcual-
quier parte de la Patria grande y ter-
minaban allí..., en la Plaza del Ca-
bildo Abierto, que iba adquiriendo,
poco a paco, movimiento de multitu-
des infinitas.

El Gran Capitán —desde su guar-
dia eterna— se inclinó para mirarnos.

Y viendo cómo los caminos se Lle-
naban de caravanas... y todas po-
nían su timón hacia la plaza nueva
de la Patria..., se quedó pensando:

—Los caminos de mi Patria son sus
arterias y sus venas. Y la avenida lle-
na de pueblo... ¡su corazón! ¡Nun-
ea se me OcCuUrrió pensar que mi Pa-
tria también tenía corazón!

. . »

¡Y era verdad!

El corazón de la Patria estaba alli:
en la avenida inmensa.

A las 5 de la tarde toda la sangre
de la República se detuvo allí, en su
corazón,

A las 5 horas y 20 minutos se le-
vantó un rumor gigantesco, Y rasi

Con los brazos abiertos, jubiloso el
semblante y el corazón pleno de ale-
gría, Eva Perón saluda a su pueblo
desde el palco de honor del Cabildo
Justicialista del 22 de ngosto.

p

*

»

_

El secretario general de
la Confederación General
del Trabajo hace uso de
la palabra en el histórico
Cabildo Abierto del 22 de
agosto. En representación
de cinco millones de tro-
bajadores argentinos pidió
la proclamación de la
jórmula Perón.Eva Perón.

Llega al palco de honor del Cabil-
Abierto del Justicialismo el
General Perón. Con aesto frater.

Desde las primeras horas del día
22 de agosto el pueblo había in- de
vadido ya las calles céntricas: de
Buenos Aires m materializar
una jornada histórica e inolvidable.
La consagreción de la fórmula
presidencial Perón - Eva Perón.

nal, el Conductor de Argentini-
ded seluda a los millones de argen-
tinos lo áacloman pidiéndo-
le que acepte ser reélecto.

uE y : icril E ee
RC

r.- A

- COO

dos millones de almas gritaron
una sola palabra:

—¡Perón!...

El extendió sus brazos hacia
el pueblo.

El pueblo sus brazos hacia él,

Fué un abrazo perfecto.

Para abrazar a un hombre co-
mo el que estaba allí, en la mi-
tad del paleo gigantesco, se ne-
cesitaban dos millones de almas.

Para abrazar a un pueblo co-
mo el que estaba allí, en la calle
inmensa, se necesitahba un hom-
bre cuyo corazón tuviese la di-
mensión infinite de su pueblo.

En seguida, un silencio... y
un rumoreo angustiado de la
multitud:

—¿Y Evita?...

—¿Y Evita?...

=»

; ¿—

Por eso tuvo que hablar el se-
cretario general de la Confede.
ración General del Trabajo,

“Mi general: he aquí al pue-
blo de la Patria, reunido en Ca-:

bildo Abierto del Justicialismo, que viene a de.
cirle a usted, su único líder, como en todas las
grandes horas: ¡Presente, mi general!

“Mi general: notamos una ausencia. La ausen-
cia de vuestra esposa; la de Eva Perón; la sin
par en el mundo, en la historia, en el cariño y
en la veneración del pueblo argentino.

“Compañeros: tal vez su modestia, que es qui-
zás su más grande galardón, le haya impedido
que se encuentre aquí presente; pero este Ca-
biido Abierto no podrá continuar sin la presen-
cia de la compañera Eva Perón. Permitidnos,
mi general, que miembros del consejo directivo
de la Confederación General del Trabajo vayan
a buscarla para que esté aquí presente, junto a
usted, junto a nosotros, junto a este pueblo que
os ha elegido como único conductor de esta Gran
Argentina, que está floreciendo día a día con la
conducción de Juan Perón y de Eva Perón.”

Ld . *

A las 545 hubo otra agitada y enorme palpi-
tación en la muchedumbre.

Otra vez casi dos millones de almas gritando
una sola palabra:

—¡Evita!...

Y otra vez un inmenso y ajustado abrazo:
ella y su pueblo.

Corazón a corazón.

— ' Por los pañuelos blancos esca-

pándose el alma del pueblo...,
como queriendo irse definitiva-
mente a estar con “ella”.

Y el alma de ella escapándo-
sele por las meanos..., como que-
riendo irse también definitiva-
mente a estar con “ellos”.

La muchedumbre sonreía.

Y ellos, el conductor y la “ami-
g0”..., la amiga del conductor
y la amiga de su pueblo... (¿aca-
so hay una palabra más linda
para decirle? ) ellos, los dos, tam-
hién sonreían.

¡La felicidad se había deteni.
do allí en la inmensa avenida!

Alguien dijo:

—Se la merecen... El pueblo
por haber ereido en ellos. Y ellos
por haber creído siempre en el
pueblo.

mujeres aclaman dos nom.
bres que son como uno
solo: ¡Perán.Eva Perón!

¿Quién sabe de dónde
vinieron? Pero no que-
rían perderse este 22 de
agyosto. Tal vez pera
vontarles después a sus
niefos: había una vez...

Llegaron desde to-
dos los rumbos, y
por todos los me.
dios, para aclamaer
al Generai Perón y
a Eva Perón.

| Cantando, bajo el cielo límpido,

— sellaron el destino de la Patria.

- Por eso trajeron un acordeón y

un violín... ¡¿Cosas de un pueblo
feliz que se sabe libre y justo!

Pero aquella felicidad tenía
una raíz más honda que la con-
fianza recíproca. .

¡Venía de las entrañas mismas
del amor!

Y de un amor construído so-
bre realidades, con argemasa de
dolores y de sucrificios.

Por eso dijo el secretario ge-
neral de la Conjederación Gene
ral del Trabajo:

. “. _.

“En la hora sublime de la de
finición suprema, ante el férreo
dilema de ser o no ser nada, el
auténtico pueblo de la Nueva
Argentina se llega hasta vos, ge-
neral Perón, para pediros que
sigáis al frente de sus destinos,
porque quiere seguir siendo jus-
to, libre y soberano.”

. .» *

“Porque no era justo, ni era
libre, ni era soberano.”

Y por un milagro de amor, de
generosidad, de hombría, de fe.
de patriotismo..., un hombre,
un hombre solo y una sola mu-

Y también hubo baile, para pasar
el tiempo largo de la espera.

*

En la avenida más ancha del
mundo, las gentes del pueblo im-

U provisaron sus meriendas, a la
— espera de que llegasen sus elegi-

dos: el Gral. Perón y Eva Perón.

jer pegada a él como su sombra
y al pueblo como un ángel, la
patria vieja, vencida, humillada
por sus propios hijos —¡qué iban
a ser sus hijos!—, se volvió jo-
ven y nueva..., con la pleritud
de la justicia y de la libertad.
Y siguió diciendo Espejo:

“Es el pueblo, la masa de ar-
gentinos de esta generosa tierra,
que desde los cuatro puntos car-
dinales de su extenso territorio
quiere que invista usted, gene-
ral, por el imperio de este in-
menso plebiscito, la honrosa fun-
ción de Presidente de todos los
argentinos en esta nueva etapa
del justicialismo, que gloriosa-
mente se iniciara en las jornadas
del 17 de octubre y del 24 de fe-
brero. Es el pueblo descamisa-
do y sencillo, el mismo que ofren-
dara su sangre generosa en los
albores de nuestra nacionalidad,
el que hoy viene a decirle que
sólo con usted podrá cimentar y
consolidar para sus hijos. y pa-
ra los hijos de sus hijos Jas con-
quistas del justicialismo, que es
la suprema felicidad de todos

h
“ Estos pibes no votan. Pero el 22

de agosto no era cuestión de vo-
tos. Había que pedir... De cual
quier manera. Y estos pibes pi-
dieron al modo de ellos, ; jugando !

los argentinos. Es la voz de la
historia, es el clamor de los hé-
roes de la epopeya sanmartinia-
na, es el presagio de la futura
generación que flota en el espa-
cio de esta jornada crucial de
nuestras vidas, en la que fulgu-
ra con mágicos resplandores el
nombre de Perón, el artifice de
la Nueva Argentina. Son lcs
hombres, las mujeres, los niños
y los ancianos que han llegado
por todos los caminos de la pa-
tria, de esa patria de hoy, feliz
gracias a usted, general, para
afirmar ante el mundo entero la
verdad justicialista. Esa verdad,
gracias a la cual pueden los hom-
bres vivir siendo libres, ajenos
a todos los imperialismos capita-
listas o ideológicos, de derecha
o de izquierda”

Lo que “el General” le enseñó
a su pueblo. El pueblo se lo re-
pite como cosa propia.

¡Nuestra propia justicia Yy
nuestra prepia libertad!

Hace ocho años, en 1943, cuan-
do el Coronel dijo estas mismas
cosas la primera vez, él era el
único que las decía.

_Porque los obreros se iban ha-
cia el comunismo..., y los de-
más eran capitalistas.

En 1943..., Perón, nadie más
que Perón, diciendo eso mismo
que ahora, en 1951, dice todo su
pueblo por boca de su primer
obrero, el secretario de la Con-
federación General del Trabajo.

Para que este otro milagro su-
cediese fué necesario que el Co-
ronel quemase ocho años de su
vida realizando su idea... y pre-
dicándola a todos los vientos, to-
dos los días, con palabras en:-
cendidas de fervor, bañadas en
la sangre caliente de su co
razón...

La respuesta del pueblo esta-
ba allí.

En la avenida.

Y el corazón de la patria la-
tía apresuradamente mientras
hablaba Espejo, trayendo el re-
cuerdo de los tiempos idos,
amargos pero heroicos.

. .ase

“Son las voces clamorosas de
los miles de compañeros, hom-
bres y mujeres que cayeron en
la Jucha titánica del pasado ne-
fasto y turbulento. De los que
vivieron esclavos en regímenes
de ignominia y de vergiienza, y
que hoy, al conjuro de nuestras
voces que claman por Perón, pa-
recerían levantarse para unir su
presencia espiritual a nuestro”
acto, pidiéndole, mi general, que
nunca pueda volver a la Argen-
tina la época de maldición y
oprobio en que durante casi un
siglo la mantuvo sumida la ne-
fasta oligarquía capitalista, que
ya ha desaparecido con el jus-
ticialismo de Perón.”

"A Ud., mi General, que nos
hizo libres y dignos”

A usted, mi general, que nos
hizo libres y dignos, que elimi-
nó la explotación del hombre por
e| hombre, que humanizó el ca-
pital, dignificando al trabajador,
que instauró el imperio de la jus-
ticia social, que permitió que
los argentinos diéramos al mun-
de el maravilloso ejemplo de lo
que es la verdadera democracia.
fruto de la voluntad popular Ji-
bremente expresada, con la his-
tórica jornada del 24 de febre-
ro, en que se derrumbaron es-
trepitosamente los falsos Ídolos
que levantaron los enemigos de
la patria, surgiendo inmaculada,
a la faz de la tierra, esta Nueva
Argentina, patria del justicia-
lismo.

"A usted, general, le pedimos
que siga a nuestro frente en es-
ta otra etapa, para que nada ni
nadie pueda nunca volver a su-
mergirnos en la oprobiosa y hu-
millante explotación a que nos
había condenado la oligarquía
descastada y vendepatria.”

“Nadie se moverá de aquí”

“Sabemos, general, que nues-
tro pedido entraña un sacrificio.
Pero también sabemos que usted
es de los que no piensan en sa-
crificios cuando está de por me-
dio la felicidad del pueblo de la
patria. Por eso, hoy, la consigna
es una:

"¡Nadie se moverá de aquí!

"Estaremos a pie firme v con
los corazones en alto y las vo-
luntades en suprema tensión.

"Y aquí nos quedaremos has-
ta que su respuesta —que n
puede ser otra que la que espe-
ramos— haga que se eleve firme
y recto, como el asta de nuestra
bandera, puro y generoso como
sus colores benditos, claro y re-
sonante como una clarinada de
gloria, ese grito nuestro que es
síntesis del patriotismo que res-
borda de nuestros pechos: “¡Pe-
rón, sí; otro, no!...”

. . a

— La inmensa multitud se estre-
meció en un solo grito:
“¡Perón sí; otro no!...”

Era un grito de amor y de
miedo.

De amor: “¡Perón, sí!...”

De miedo: “¡Otro, no!..-”

Pero en seguida, como si te-
miese que aquello fuese mal in-
terpretado, la gente levantó otro
grito, que ya era todo amor...
y nada de miedo:

“¡Perón y Evita!...
¡Los dos!...

Y un estribillo alegre, pero
sencillo:

“Perón y Evita,

la Patria los necesita.”

¡Los dos!

Siguió diciendo el secretario
general de la Confederación Ge-
neral del Trabajo:

“Y a usted, señora, compañe-
ra Evita, corresponde recibir en
este histórico Cabildo Abierto
del Justicialismo la justa con-
sagración de vuestros desvelos,
de vuestros sacrificios, de vues-
tra abnegación, de vuestra in-
teligencia y de vuestro corazón,
de todas esas virtudes, que en
caudal arrollador han desborda-
do por todos los ámbitos de la
patria, llevando a los niños, a
los ancianos, a los humildes y
a los desposeídos el bálsamo mi-
lzgroso de vuestra infinita ter-
nura.”

"Usted, compañera Evita”

“Usted, compañera Evita, que
no sólo ha hecho todo eso, sino
que también es la más insigne
colaboradora del general, com-
partiendo a su lado —con los
trabajadores— las horas de lu-
cha, de incertidumbre y las de
triunfo,

"Usted, compañera Evita, que
ha marcado rumbos, señalado
caminos y obtenido soluciones,
siempre tendientes a mejora: la
vida de los trabajadores y a
afianzar las instituciones sindi-
cales en esta era del Justicia-
lismo-

"Usted que ha sido y es nues-
tra guía y consejera, en tantas
y tantas situaciones, en las que
se jugaba nuestro destino, y que

supo siempre orientarnos por la

senda justa...”

“¡Porque es justicia! ¡Porque
es segurida :'

“Usted, señora, que es, dentro
del Justicialismo, un sím
para los trabajadores, guía y es-
tandarte, debe aceptar este nue-
vo sacrificio que su pueblo le
pide y la Patria le reclama.

"Creemos firmemente que lo
que le pedimos no la alejará de
esa obra social que es usted
misma. Ámntes, por el contrario,
ello permitirá hacerla aún más
efectiva, sin tener que recurrir
—como ahora ocurre— a la bue-
na voluntad de los que ejercen
funciones elevadas:

| Millones de hombres y mujeres escuchar

al general Perón y a Eva Perón, integran-
tes de la fórmula del Pueblo.

bolo, y-

Eva Perón habla, para eu
pueblo, desde el palro de ho-
nor del Cabildo Abierto del
Justicialismo.

“Sabemos que el que le ofre-
cemos es un puesto de reserva,
y nadie más que usted puede
ocuparlo, Sólo así viviremos los
trabajadores tranquilos y con-
fiados laborando la granrieza de
la Patria; sólo así estaremos se-
guros de que en el comande de

rZ

la nave están los pilotos certe-
ros y abnegados, en quienes he-
mos confiado nuestro feliz des-
tino.

"¡Por eso el pueblo le pide
que acepte ese puesto!

"¡Porque es justicia!

"¡Porque es seguridad!

"Por eso se lo entrega, sabien-
do que usted, señora, es la úni-
ca que puede y debe ocuparlo-”

”¡El pueblo quiere que usted
sea su vicepresidental”

“No es ésta la proclamación
de la Confederación General del
Trabajo de la República Argen-
tina. a

"Es todo el pueblo, la masa
de argentinos, que al calor de
su trabajo va labrando el por-
venir de la Patria, la que quie-
re que usted sea, señora, la pri-
mera en América y la segunda
en el mundo que lleve la altí-
sima investidura de vicepresi-
denta de la Nación. No puede
usted, señora, negar a este su
pueblo, que la quiere y la ad
mira, la satisfacción de su an-
helo- Es el mandato que el pue-
blo le otorga, y usted ha hecho
de la doctrina de Perón una mís:
tica, y Perón ha dicho que él
siempre hará lo que el pueblo
quiera.”

MUNDO PERONISTA Z5
=3 El E

ER:8¡Í'EVA…EE_ROu-¿ ,

t 8
1952 vevow * 1A z

E-ul ULA º(_ N *)(.£hl£ HRGE"T1“G

”'“"“'“ng u PEHI]H 1958
—_, Y ._f

LA MEDIDH d

Esta es la inmensa medida de dos
Dos al mc1b que solamente pueden
Aquí están, frente a frente, de igual

E Darón v el m A
jl Al U A CIÓN Yy €l CNO de L
-Tenia m almaea da miestra miehla
l" M E l AA A U rAA
nado en 11na cala ia hedín e a
- “A e a A EAl AZ AA Z —
M ACÍt RA " MA M£ AA
AE d INSIÓN Gdel INUBCO:

- sus ALMAS e

lirse con esta muchedumbre.

”¡Y bien, señora, el pueblo
quiere que usted sea su vice
presidenta!”

L . _.

Aquí la muchedumbre gritó un
formidable “¡Sí” que salió de su
corazón como una saeta con mi-
llones de voces y fué derecho al
corazón de una sola mujer.

Alguien que estaba allí, en el
palco mismo, me contó que los
ojos de Evita se llenaron de lá-
grimas.

¡Y también los ojos del Ge-
neral!

¿Pensaron, acaso, ellos, que en
ese momento había florecido de
golpe todo el enorme campo de
la Patria nada más que para
ellos, en una floración maravillo-
sa de gratitud?...

Porque en Evita el pueblo que
la proclamaba su vicepresidenta
no sólo la premiaba a ella, sino
también a él...

A ella, por todo lo que es y lo
que hizo.

A él, porque fué el primero en
advertir las dimensiones extraor-
dinarias de su corazón.

Pero en el aire de la fiesta se
había corrido un rumor:

¿-_; t a ,
--,,.?> F¡,)rn"!lv—. — oe .
(' = .

%

Estrellas del cine, el teatro Yy
la radio, reunidas en el Cabildo
Abierto del Justicialismo.

—Evita no quiere aceptar.
Por eso le dijo el compañero
Espejo:

“¡No concebimos que usted se
niegue, señora, a escuchar el pe-
dido de su pueblo!

"No es la nuestra la procla-
mación de la fórmula de un par-
tido político.

"Es la firme voluntad de los
hombres, las mujeres y los ni-
ños de la Nueva Argentina que
quieren con Perón y con Eva
Perón proseguir esta etapa triun-
fal de nuestra historia.”

“El mundo nos está mirando”

“El mundo tiene en estos mo-
mentos puestos sus ojos en la
Argentina-

"De esta decisión nuestra de-
pende el porvenir del Justicia-
lismo, de cuya doctrina, Perón
y Eva Perón son los símbolos
insustituíbles.

"De esta decisión vuestra ve-
rá el mundo cuán firme, cuán
insobornable, cuán insustituíble
es esta causa.

— ,

"La causa que lucha por una
mayor felicidad entre los hom-
bres, por la dignificación de los
trabajadores, por los derechos
de los ancianos, por el triunfo
amplio y rotundo de la seguri-
dad social”

“"Esperamos la respuesta”

“Esperamos vuestra respuesta.

"El pueblo de la Patria está
de pie.

"Ante el presente y ante la
historia.

"Ante los argentinos y ante el
mundo entero-

"Sólo espera vuestra afirma-
ción para que un solo grito se
eleve firme y sustantivo hasta
la inmensidad de los cielos, para
extenderse sobre el patrio terri-
torio como suprema expresión
de la felicidad de un pueblo que
supo encontrar sus conduetores:
Perón y Eva Perón, magna sín-
tesis de la Nueva Argentina,
justa, libre y soberana.”

La primera respuesta

Las últimas palabras del Secre-
tario General de la Conjedera-
ción General del Trabajo fueron
acompañadas por el constante
clamoreo del pueblo.

El clamoreo se convirtió en
aplauso y en agitar infinito de
pañuelos cuando se anunció la
primera respuesta.

La de Eva Perón.

—¡Evita! ¡Evita!.,. —gritó la
multitud.

Eran las 18.30.

La tarde caía sobre la avenida.

La felicidad seguía detenida
allí como una bendición. Y Evi-
ta empezó diciendo:

- L .
—Excelentísimo Señor
Presidente; mis queridos

descamisados de la Patria...”
- ] .

Había un ligero tembior en sus
palabras.

Sus primeros recuerdos: el 17
de Octubre..., los descamisados...,
su pueblo..-

“Es para mí una gran emoción
encontrarme otra vez con los des-
camisados como el 17 de Octubre
y como en todas las fechas en
que el pueblo estuvo presente”.

En seguida, ¡Perón!

“Hoy, mi general, en este Ca-
bildo del Justicialismo, el pue-
blo que en 1810 se reunió para
preguntar de qué se trataba, se
reúne para decir que quiere que
el general Perón siga dirigien-
do los destinos de la patria”.

.* ._.

La gente sentía, desde abajo,
las palpitaciones de su gran co-
razón,

Ella sentía, a su vez, el rumor
que subía desde el inmenso co-
razón de su pueblo.

Por eso se olvidó de sí misma,
como siempre, y empezó a ha-
blar de su pueblo, de sus niños,
de sus ancianos, de sus trabaja-
dores... y del clamor de todos:

“¡Que siga Perón”

Es el pueblo, son las mujeres,
los niños, los ancianos, los traba-
jadores, que están presentes por-
que han tomado el porvenir en
sus manos y saben que la jus-
ticia y la libertad únicamente
la encontrarán teniendo al gene-
ral Perón al frente de la nave
de la Nación.

. Son las vanguardias
descamisadas

"Mi general: son vuestras glo-
riosas vanguardias descamisf
das las que están presentes hoy,
como lo estuvieron ayér y esta-
rán siempre, dispuestas a dar la
vida por Perón. Ellos saben bien
que antes de la llegada del ge-
neral Perón vivían en la escla- -
vitud, y por sobre todas las Cco-
sas, habían perdido las esperan-
zas en un futuro mejor, Saben
que fué el general Perón quien
los dignificó social, moral y es-
piritualmente.”

Por eso no quieren que vuelva
la oligarquía de los que
vendieron la Patria

“Saben también que la oligar-
quía, que los mediocres, que
los vendepatria todavía no es-
tán. derrotados, y que desde sus
guaridas atentan contra la na:
cionalidad. Pero nuestra oligar-
quía, que siempre se vendió por
cuatro monedas, no cuenta en
esta época con que el pueblo
está de pie, y que el pueblo ar-
gentino está formado por hom-

bres y mujeres dignos capaces
de morir para terminar de una
vez por todas con los vendepa-
tria y con los entreguistas.

"Ellos no perdonarán jamás
que el general Perón haya le-
vantado el nivel de los trabaja-
dores, que haya creado el jus-
ticialismo, que haya establecido
que en nuestra Patria la única
dignidad es la de los que traba-
jan. Ellos no perdonarán jamás
al general Perón por haber le-
vantado todo lo que desprecian:
los trabajadores, que ellos olvi-
daron; los niños y los ancianos
y las mujeres, que ellos relega-
ron a un segundo plano.

"Ellos, que mantuvieron al
país en una noche eterna, no
perdonarán jamás al general Pe-
rón por haber levantado las tres
banderas que debieron haber le-
vantado ellos hace un siglo: la
justicia social, la independencia
económica y la soberanía de la
Patria.

Porque el pueblo es ahora
soberano

"Pero hoy el pueblo es sobe-
rano no sólo cívicamente, sino
también moral y espiritualmen-
te. Mi general: estamos dispues-
tos, los del pueblo, su vanguar-
dia descamisada, a terminar de
una buena vez con la intriga,
con la calumnia, con la difama-
ción y con los mercaderes que
venden al pueblo y al país”.

Por qué lo queremos a Perón...

No sólo porque nos dió pan 1y
trabajo, y techo, y todos los be-
neficios materiales que nos dió.

Sino por la grandeza moral y
espiritual que nos ha brindado.

Pero, ¿qué mejores palabras
para decir lo mismo que la pa-
labra de ella misma, de Evita,
hablando por su pueblo..., por sus
descamisados..., por los descami-
sados de sus moches largas en
blanco..., sin una sola hora de
sueño..., Y por los descamisados
de sus días llenos de trabajo y
de esfuerzo.

* . .

“El pueblo quiere a Perón no
sólo por las conquistas materia-
les —el pueblo, mi general, ja-
más ha pensado en eso, sino que
piensa en el país, en la grande-
za material, espiritual y moral
de la Patria—, porque este pue-
blo argentino tiene un corazón

grande y piensa en los valores
morales por sobre los valores
materiales. Por ello, mi general,
hoy está aquí, cruzando cami-
nos, acortando kilómetros con
miles de sacrificios, para deci-
ros “presente” en este Cabildo
del Justicialismo”.

. ..

Casi dos millones de almas res-
Dondieron:

“Presente”, para que el mundo
entero supiese que estaban allí...
L] . *

“Es la Patria la que se ha da-
do cita al llamado de los com-
pañeros de la Confederación Ge-
neral del Trabajo, para decirle
al Líder que detrás de él hay un
pueblo, y que siga, como hasta
ahora, luchando contra la anti-
patria, contra los políticos ve-
nales y contra los imperialismos
de izquierda y de derecha”.

. . .

Casi las mismas palabras de la
C. G. T., repitiendo, como un ecn
lejano, las que en 1943 decía el
Coronel Perón, como una buena
nueva para los argentinos.

El mundo entero debió aguzar
el oído para escuchar eso “que
todos piensan y quieren, y que
nadie puede decir en alta vo=”.

Nadie sino este pueblo nuevo,
gusto, libre y soberano.

Mi maestro y mi amigo

Aquí la voz de Evita se hizo
más ronca.

Iba a decir dos palabras muy
íntimas.

. .=

“Yo siempre tuve en el Gene-
ral Perón a mi maestro y a mi
amigo...”

. . .

La gente levantó sus pañuelos
sin aplaudir...

Como si hubiese pensado que
no quedaba bien Tomper el secre-
to silencio de aquella conjesión.

LJ L] -

“Pues él siempre me dió el
ejemplo de su lealtad acriso-
lada hacia los trabajadores—,
en todos estos años de mi vida
he dedicado las mnoches y los
días a atender a los humildes
de la Patria sin reparar en los
días ni en las noches, ni en los
sacrificios.

Mientras “los otros” tramaban
en la noche

"Mientras tanto ellos, los en-
treguistas, los mediocres, los co-
bardes, de noche tramaban la

intriga y la infamia del día si-
guiente; yo, una humilde mujer,
no pensaba sino en los dolores
que tenía que mitigar y en la
gente que tenía que consolar
en nombre vuestro, mi general,
porque sé el cariño entrañable
que sentís por los descamisados
y porque llevo en mi corazón
una deuda de gratitud para con
los descamisados que el 17 de
Octubre de 1945 me devolvieron
la vida, la luz, el alma y el co-
razón al devolverme a Perón.

Los trabajadores, los ancianos,
los niños: su corazón

"Yo no soy más que una mu-
jer del pueblo argentino, una

Habla para su pue
Conductor de la Naci
gentina,

General
la

descamisada de la Patria, pero
una descamisada de corazón,
porque siempre he querido con-
fundirme con los trabajadores,
con los ancianos, con los niños,
con los que sufren, trabajando
codo a codo, corazón a corazón
con ellos para lograr que lo quie-

Otro aspecto de la imponente multitud asistente al Cabildo Abier.
to del 22 de agosto, donde millones de argentinos refirmaron su
inguebrantable propósito de que la fórmula presidencial sea in.
tegrada por el General Juan Perón y por la señora Eva Perón.

jun bel Eg a K
T =

FA S

AN ¡=-¡-l* b$¡; | e
. ' - ,

LA FORMULA DE |
- Y

2 EA

AM
J MA
En

U|

n

"A
ran más a Perón y para ser un
puente de paz entre el general
Perón y los descamisados de la
Patria”.

. . .

La tarde iba poniendo ya sus
primeras estrellas en el cielo.

Tal vez por eso bajó del cielo
un lejano recuerdo.

El milagro de hace dos mil
años.

- . .

“Mi general: aquí en este mag-
nífico espectáculo vuelve a dar-
se el milagro de hace dos mil
años. No fueron los sabios, ni
los ricos, ni los poderosos los
que creyeron; fueron los humil-
des. Ricos y poderosos han de
tener el alma cerrada por la
avaricia y el egoísmo; en cam-
bio, los humildes, como viven
y duermen al aire libre, tienen
las ventanas del alma siempre
expuestas a las cosas extraordi-
narias”.

- l -

El recuerdo llegó al corazón de
la muchedumbre.

¡Todos aplaudieron!

Después todos levantaron sus
pañuelos en alto.

Aquello era un homenaje a
los hombres y mujeres humil-
des de todos los tiempos: desde
los días lejanos de Cristo.

¡Perón o nadiel

“Mi general: son los descami-
sados que os ven a vos con los
ojos del alma y por eso os com-
prenden, os siguen; y por eso,
no quieren más que a un hom-
bre, no quieren a otro: Perón
o nadie.

¡Que Dios ilumine a los
mediocres!

"Yo aprovecho esta oportuni-
dac para pedir a Dios que ilu-

mine a los mediocres para que
puedan ver a Perón y para que
puedan comprenderlo, y para
que las futuras generaciones no
nos tengan que marcar con el
dedo de la desesperación si lle-
garan a comprobar que hubo ar-
gentinos tan mal nacidos que a
un hombre como el general Pe-
rón, que ha quemado su vida
para lograr el camino de la gran-
deza y la felicidad de la patria,
lo combatieron ali con in-
tereses foráneos.

La calumnia que alegrá
su corazón

"No me interesó jamás la in-
sidia ni la calumnia cuando ellos
desataron sus lenguas contra
una débil mujer argentina Al
contrario, me alegré íntimamen-
te, porque yo, mi general, qui-
se que mi pecho fuera escudo
para que los ataques, en lugar
de ir a vos, llegaran a mí. Pero
nunca me dejé engañar. Los
que me atacan a mí no es por
mí, mi general, es por vos. Es
que son tan traidores, tan co-
bardes, que no quieren decir que
no lo quieren a Perón. No es a
Eva Perón a quien atacan: es
a Perón.

Lo que a “ellos” les duele

"A ellos les duele que Eva Pe-
rón se haya dedicado al pueblo
argentino; a ellos les duele que
Eva Perón, en lugar de dedicar-
se a fiestas oligárquicas, haya
dedicado las horas, las noches
y los días a mitigar dolores y
restañar heridas.

"Mi general: aquí está el pue-
blo y yo aprovecho esta opor-
tunidad para agradecer a todos
los humildes, a todos los traba-
jadores, a todas las mujeres, ni-
ños y hombres de la patria, que
en su corazón reconocido han
levantado el nombre de una mu-
jer, de una humilde mujer que
los ama entrañablemente y que
no le importa quemar su vida
si con ello lleva un poco de fe-
licidad a algún hogar de su pa
tria.

5
i
?
ñ
E
5S

Evita: su más grande honor,
porque Evita estará siempre en
el corazón de su pueblo

"Yo siempre haré lo que diga
el pueblo; pero yo les digo a los
compañeros trabajadores que así
como hace cinco años dije que
prefería ser Evita antes de ser
la esposa del presidente, si ese
Evita era dicho para calmar un
dolor en algún hogar de mi pa-
tria, hoy digo que prefiero ser

tad. Y porque su voluntad era que el general Pe-
y Eva Perón gobiernen al Pueblo Argentino.-

Evita, porque siendo Evita sé
que siempre me llevarán muy
dentro de su corazón. ¡Qué glo-
ría, qué honor, a qué más pue-
de aspirar un ciudadano o una
ciudadana que al amor del pue-
blo argentino!

“Yo no sé cómo pagarles”

"Yo me siento extraordinaria-
mente emocionada, Mi humilde
persona no merece el cariño en-
rañable de todos los trabajado-
res de la Patria. Sobre mis é-
biles espaldas de mujer argen-
tina ustedes cargan una enorme
responsabilidad, Yo no sé cómo
pagar el cariño y la confianza
que el pueblo deposita en míi.
-Lo pago con amor, queriéndolo
a Perón y queriéndolos a uste-
des, que es como querer a la
Patria misma”.

Y somos nosotros los que te
nemos que pagarle a ella.

Nosotros, los humildes.

Nosotros, los pibes.

Nosotros, los viejos.

Nosotros, los trabajadores.

Nosotras, las mujeres.

Nosotros, ¡su pueblo!

Pero ¿cómo pagarle? No tene-
mos otras monedas que la gra-
titud, el amor, la lealtad... y
nuestro pobre carazón.

—¿Acaso ella nos pidió alguna
vez que le pagúsemos?

—¡No importa! ¡Pero mosotros
queremos pagarle!

. . .

Así era el diálogo que se ha-
cían silenciosamente las almas
en la Avenida del Cabildo
Abierto.

Dios, que ama la gratitud, de-
bió sentirse ganado por tanta
gloria, porque en este momento
encendió todas sus estrellas en
el cielo.

Acaso porque pensó —¡qué po
cas veces ha podido pensar eso
en la historia!'?— que había he-
cho bien creando al hombre, y
se alegró...

Eva Perón terminó su discur-
so, diciendo:

“Compañeros: Yo quiero que
todos ustedes, los del interior,
los del Gran Buenos Aires, los
de la Capital, en fin, los de los
cuatro puntos cardinales de la
Patria, les digan a los descami-
sados que todo lo que soy, que
todo lo que tengo, que todo lo
que hago, que todo lo que haré,
que todo lo que pienso, que to-
do lo que poseo no me pertene.
ce: es de Perón, porque él me

Desde antes que amaneciera el

Z
4

-

n
;

Era la voluntad del pueblo. Y porque Perón: y Eva Perón hicieron siempre lo que el pue.

blo

quiso, acataron aquella

voluntad soberana, Perón seguirá siendo Presidente. Eva Pe.

7ón será Vicepresidenta Porque el pueblo ha dicho su palabra dejinitiva y soberana.

lo dió todo, porque él, al des-
cender hasta una humilde mu-
jer de la Patria, la elevó hacia
las alturas y la puso en el co
razón del pueblo argentino,

“Yo no he hecho nada”

"Mi general: Si alguna satis-
facción podría haber tenido es
la de haber interpretado vues-
tros sueños de patriota, vuestras
inquietudes y la de haber tra-
bajado hymilde pero tenazmente
para restañar las heridas de los
humildes de la Patria, para cris-
talizar esperanzas y para miti-
gar dolores, de acuerdo con
vuestros deseos y con vuestros
mandatos.

"Yo no he hecho nada; todo
es Perón, Perón es la Patria,
Perón es todo, y todos nosotros

22 de Agosto hasta pasada

la medianoche de ese día, el pueblo, reunido en la Avenida 9 de
Julio, aclamó a Perón y a Eva Perón con sus conductores.

estamos a distancia sideral del
Líder de la nacionalidad.

Evita: la primera en
proclamarlo

“Yo, mi general, con la pleni-
potencia espiritual que me dan
los descamisados de la Patria,
os proclamo, antes que el pue-
blo os vote el 11 de noviembre,
presidente de todos los argenti-
nos. La Patria está salvada, por-
que está en manos del general
Perón.

"A ustedes, descamisados de
mi Patria, y a todos los que me
escuchan, los estrecho, simbóli-
camente, muvy, pero muy fuerte,
sobre mi corazón.”

- . .
Casi dos millones de almas,

cuando Evita calló, gritaron nue-
vamente su nombre.

* Cada uno de nosotros, los que
estábamos allí, entre la multi
tud impenetrable, sintió llegar el
abrazo simbólico pero fuerte de
8u corazón.

Fué como sí un poco de su in-
menso fuego se hubiese pren-
dido en nuestro espíritu,

Una mujer, al lado mnuestro,
lloraba.

_Sacó un pañuelo. Se enjugó las
lágrimas. Y, como todos nosotros,
lo levantó después en el mástil
de su brazo.

Y aquel pañuelo me nareció
distinto de los otros: ¡más puro
que los demás, más blanco que
todos!...

El pueblo se movilizó sin reparar en sacrificios. Y sin repa-
rar en el camsancio, ese mismo pueblo se reunió en la
manijestación más grande y entusiasta de muestra historia.

el soberbio

espectáculo que
de argentinos reunidos en el Cabildo Abierto del Justicialismo,

LA SEGUNDA
RESPUESTA

Nunca un pueblo había dialo-
gado así. .

Aquél era verdaderamente el
Cabildo Abierto de un pueblo
Ubre.

Era tan grande todo aquello,
que no podía medirse con nada.

Y una sola alma no tiene me-
dida.

¿Cómo podrá medirse, enton-
ces, el alma de un pueblo?

y . *

Cuando el locutor anunció la
palabra del General Perón, hubo
cinco minutos en cuyo tiempo
solamente se gritó su nombre:

¡Perón! ¡Perón!

Cada vez que gritaba su nom-
bre, la multit levantaba su
brazo, como queriendo alzar su
grito hasta él para que oyese la
voz de cada uno.

Después se hizo un enorme si-
lencio.

Entonces empezó a decir:

E . .
“¡Compañeros!”

* . .

Y munca estuvo mejor aplica
do el término que en ese mo-
mento y por sus labios.

¿Acuso aquella millonada de
hombres y mujeres no lo han
acompañado siempre todos los
días y todas las noches de estos
años peligrosos, llenos de gran-
des y de pequeños recuerdos?

Todos y cada uno hemos esta-
do siempre con él.

Casi no pasa día sin que lo
nombremos.

_El está en muestra casa, pre-
sidiendo la mesa familiar.

Está en el taller, donde ahora
se trabaja mejor, con dignidad
y se gana con justicia.

32 MUNDO PERONISTA

Está en la escuela con su nue-
va hechura espiritual... ¡Hasta
cuando se habla de Dios nos
acordamos de él, porque antes
de él no se hablaba de Dios en-
tre nosotros!

El está con mosotros, a nues:
tro lado y en nuestro recuerdo
cada vez que hablamos de la Pa
tria..., porque es justa, libre y
soberana gracias a él.

Por eso nos gusta llamarie
“compañero”.

Y que nos llame “compañeros”.

También nos gusta, porque así
lo sentimos joven..., ¡lo senti
mos todavía “Coronel!...”

Y eso nos gusta, porque qui-
siéramos que el tiempo del mun-
do se detuviese en él..., paru
que fuese siempre así: ¡joven y
fuerte..., porque sabemos que el
milagro de un siglo no se repite
nunca en la misma tierra y en
el mismo pueblo!

Y mos dijo:

“Sólo los pueblos fuertes
y virtuosos son dueños de
su destino.”

. . a.

Pero nosotros sabemos que aun
los pueblos dueños de su desti
no necesitan el hombre que sea
la encarnadura viva de ese des-
tino, "

Hace seis años

“Hace seis años, cuando nues-
tro pueblo vivía horas de deci-
sión, tomó el destino en sus ma-
nos, como a una bandera, enar-
bolándola en las tres astas de su
grandeza presente: LA JUSTI-
CIA SOCIAL, LA INDEPEN-
DENCIA ECONOMICA Y LA
SOBERANIA POLITICA. Desde
entonces, un gobiernd del pue-
blo y un Estado a su servicio
han realizado su custodia como
celosos ceg.inelas. Ninguno de
sus actos ha desviado de las

claras líneas que la Constitu-
ción Justicialista ha fijado como
designio y objetivo del pueblo
argentino.”

Las tres banderas son
del pueblo

“Las tres banderas justicialis-
tas son del pueblo, porque ellas
representan a la Libertad y a
la Justicia por las que los pue-
blos han luchado siempre, He-
mos luchado y hemos trabajado
por la felicidad común y la gran-
deza de la Patria, haciendo sólo
lo que el pueblo quiere y sir-
viendo un solo interés: el del
pueblo.”

Realidades de la Revolución
Justicialista

“La revolución justicialis-
ta, evolutiva e incruenta, aportó
además a la Nueva Argentina
la solución ideológica, la reali-
zación política, económica y so-
cial, como la organización fun-
cional de un gobierno centrali-
zado, un estado descentralizado
y un pueblo libre.”

El Ideal de los Pueblos:
Justicia y Libertad

“El mundo contemporáneo es
una lucha enconada y violenta
entre ideologías caducas sobre-
vivientes, y nada podrá resol-
verse sin una nueva solución
ideológica, El justicialismo la ha
encontrado, la ha realizado y es-
tá dispuesto a mantenerla.”

“Dos guerras mundiales, con
el pretexto de alcanzar la jus-
ticia y la libertad que los pueblos
anhelan, no han hecho sino de-
mostrar la existencia de nuevas
injusticias y nuevas formas de
colonialismo y tiranía.”

“Una tercera guerra comienza,
también, según se dice, en nom-
bre de la justicia y la libertad
de los pueblos. El éxito de uno
de los bandos traerá una solu-
ción ya tan conocida como re-
pudiada por los pueblos.”

“El justicialismo no desea es-
perar una cuarta guerra u otros
treinta o cuarenta años para al-
canzar su justicia y su libertad.
Por eso se ha lanzado a la tarea
de crear su propia libertad y su
propia justicia, tal como lo an-
hela el pueblo argentino y la
puede ofrecer esta maravillosa
Patria que Dios ha puesto en
sus manos. El que anhela la li-
bertad y la justicia es menester
que se dedique a imponerlas y
no esperarlas de los que nunca
fueron ni libres ni justos.”

Nuestras realizaciones políticas
intemas e internacionales

“Nuestras realizaciones políti-
cas han afirmado la soberanía
del pueblo. Suprimido el fraude,
cada ciudadano puede influir en
la decisión de los destinos de la
Patria. En la democracia que
practicamos es deber de cada uno
la salvación del pueblo. En lo
internacional, nuestra absoluta
soberanía nos aleja cada día más
de colonialismo preexistente.”

Nuestras realizaciones
económicas y sociales

“Nuestras realizaciones econó-
micas, al hacernos dueños de
nuestro patrimonio, nos han he-
cho por primera vez integral-
mente libres. El fiprecimiento
económico de lo nuestro ha per-
mitido consolidar la justicia so-
cial e iniciar una era de dignidad
y felicidad que antes nunca co-
noció el pueblo argentino”

"Nuestra organización ha per-
mitido gobernar realizando. La
del pueblo ha posibilitado la di-
rección, la creación y la produc-
ción de su riqueza moral, inte-
lectual y material”

“Hoy puedo afirmar al pueblo
argentino que no tenemos sino
pequeños problemas, insignifi-
cantes en la comparación de los
que hemos superado desde 1946
hasta nuestros días.”

El Gobierno Justicialista ha
sabido cumplir con su deber

“El gobierno justicialista ha
sabido cumplir con su deber. La
recuperación nacional, la inde-
pendencia económica, la organi-
zación del país, la dotación de
la producción y la industria, la
consolidación de la justicia so-
cial, la realización de más de
70.000 obras del Plan Quinque-
nal, la Constitución Justicialista,
un nuevo derecho positivo y una
doctrina justa y humana son la
demostración real y fehaciente
de su corazón y de su empeño.”

Lo que queda por hacer: la
unidad nacional, obra del
pueblo

“Lo que resta por hacer de-
berá ser obra casi exclusiva del
pueblo: la unidad nacional para
enfrentar los peligros' foráneos
y la traición interna; la organi-
zación del pueblo para afirmar la
unidad de acción y la produc-
ción para consolidar el presente
y engrandecer el futuro de la
Patria.”

El Justicialismo: la única
esperanza firme de los pueblos

“El justicialismo con su doc-
trina, su organización, sus rea-
lizaciones y su trabajo consciente
representa la única tabla de sal-
vación del futuro.”

Llega el momento dramático

“El mundo contemporáneo en
su terrible lucha no ha llegado
aún a su punto crítico. El mo-
mento dramático de la humani-
dad se aproxima peligrosamen-
te.”

El pueblo argentino se salvará

“El pueblo argentino se sal-
vará mediante su unidad, su or-
ganización, su producción y su
trabajo. De lo contrario puede
sucumbir como sucumbirán mu-
chos otros. Las crisis se enfren-
tan con preparación, y la que
se aproxima en el mundo es
verdaderamente temible. En ella,
como en todas las circunstan-
cias, sólo el pueblo puede sal-
var al pueblo.”
Los trabajadores

“En ellos nace la fe de mi
confianza. Conozco al pueblo y
sé de la lealtad de los traba-
jadores, porque hace mucho que
les acompaño con mi corazón y
mi cariño.”

“La Patria ha contraído con
los trabajadores una inmensa
deuda de gratitud. Ellos son los
artífices de la Nueva Argentina
justa, libre y soberana que Ile-
nará los sueños de cien genera-
ciones de argentinos.”

“Cada obrero y cada descami-
sado se ha ganado un lugar en
la historia que cantará la epo-
peya de un pueblo nuevo que su-
po conjugar su propia gloria con
el canto inmortal de su trabajo
honrado.”

Al acabar este párrafo, una ce-
rrada ovación, más fuerte y lar-
9a que todas las otras que ha-
bían interrumpido aquella pieza
brillante, expresó la emoción in-
contenible del pueblo. -

La elocuencia 1y el alto vuelo
lírico no estaban, sin embargo,
tanto en las palabras cuanto en
el profundo contenido de esa re-
lación extraordinaria ante “la
propia gloria del pueblo y el can-
to inmortal de su trabajo hon-
rado”.

¡Todo en aquel instante supre-
mo parecía poder medirse sola-
mente con palabras de gloria y
de inmortalidad!

Mi gloria:
el cariño de mi pueblo

“Yo no aspiro a otra gloria que
al cariño de mi pueblo. Por eso
es que, emocionado frente a esta
imponente masa, con la humildad
de un hombre más de este pueblo
maravilloso, deseo hablarles de
mi gratitud y de mi orgullo de
argentino y de trabajador.”

“En esta Nueva Argentina,
donde impera la suprema digni-
dad del trabajo, nadie puede as-
pirar a una jerarguía mayor que
la que el trabajo discierne. Aqui
no hay mayor honra nmi mejor
destino que los laureles anóni-
mos conquistados en la lucha
por el bien común y la común
grandeza. El título más preclaro
lo da sólo el trabajo y el orgullo
más puro, el sacrificio.”

“Por eso, los trabajadores ar-
gentinos, que poseen orgullo y
título en la más alta dignidad
justicialista, constituyen la van=
guardia de este pueblo que mar-
cha hacia la eternidad.”

¡Morir será sólo un detalle!

“Sahemos que-«frente a las fuer-
zas del bien, aún quedan los re-
ductos de la reacción y de la
regresión, Ellos tendrán también

ocasión de decidir en las justas
democráticas que se aproximan.
Vencedores, podrán imponer su
voluntad. Vencidos, esperamos
que se sometan a la suprema de-
cisión del pueblo”

“Lo que sí deben saber es que
ni la ayuda foránea, ni el des-
orden, ni las malas prácticas, les
ayudarán a doblegar la voluntad
y la decisión que nos animan.
Somos un pueblo consciente que
conscientemente desea hacer su
deber y su destino. Si para ello
es menester morir, eso sólo será
un detalle frente a la inmutable
ley de la lucha por los ideales,
la erandeza y la diegnidad de la
Patria.”

- . .

Si alguien hubiese alguna vez
dudado de la decisión de nuestro
pueblo 1 de la sinceridad de su
grito de guerra “la vida por Pe-
rón”, lo hubiese convencido la
salva maravillosa de gritos y de
aplausos que selló esas palabras
del Conductor: “;Morir será sólo
un detalle” :

No tengo otro compromiso que
el que contraje con mi pueblo

“Mi conducta pública y priva-
da me pamite afirmar a los
compañeros que, tanto en el or-
den interno como en el interna-
cional, no tengo otro compromi-
so que el que contraje ya hace
mucho con mi pueblo, Fiel a esa
norma que regla mi vida, no haré
sino lo que el pueblo decida ni
serviré otro interés que el suyo.”

Estamos dispuestos: a morir
en las fronteras

“La República puede cumplir
sin violencia sus compromisos
defensivos, supeditados en cada
caso aloque su pueblo decida.”

“En la defensa territorial de la
Patria contra cualquiera agresión
estamos todos, como buenos ar-
gentinos, dispuestos para morir
en su frontera.”

No es el problema de Perón ni

de su gobierno: es el problema

de la República Argentina

“Los que hablan del problema
del general Perón o del gobierno
de Perón frente a las pretensio-
nes o imposiciones foráneas, se
equivocan. Aquí no debe haber
otro que el problema de la Re-
pública Argentina.”

“Perón pudo solucionar su pro-
blema o el de su gobierno frente
a lo externo en cinco minutos,
si hubiera sido lo suficientemen-

te canalla como para hipotecar
el futuro, la dignidad y la tran-
quilidad del pueblo argentino.”

Se hará lo que el pueblo
decida

“En la situación actual del
país, cuyo panorama termino de
enunciar en síntesis, cualquier
justicialista de corazón puede
hacerse cargo del gobierno tal
vez con ventajas sobre nosotros
mismos. Esta es la verdad tal
cual la digo como tal cual la
pienso.”

“La sucesión para nosotros no
puede ni debe ser un problema
desde que trabajamos todos para
todos, desde que no ambiciona-
mos cargos sino tareas, y porque
pensamos que es preferible me-
rerer honores que disfrutar de
ellos.”

“Cada argentino en poder de la
situación meditará fríamente, ha-
rá una compulsa de todos sus fac”
tores y decidirá después, tenien-
do como único objetivo los sa-
grados intereses de la Patria.”

“Los justicialistas, en éste co-
mo en todos los casos, nos so-
metemos a la decisión del pue-
blo. Se hará, en consecuencia, lo
que el pueblo decida.”

Cuando el General Perón pro-

“nunció estas palabras, el pueblo

entendió que aceptaba ser mue-
vamente el Presidente de la Re-
pública.

Otra larga ovación.

Todos gritaban:

“¡Que siga! ¡Que siga”

La felicidad seguía detenida
sobre el obelisco..., y la sombra

El Cabildo Abierto del 22 de agosto pasará a la historia como
la jornada más significativa y feliz de un pueblo que hoy
se sabe justo, libre y soberano por obra del General Perón.

de sus alas cubría toda la aveni-
da... y se proyectaba sobre toda
la Patria.

El General no se olvidó tampo-
co de los que estaban lejos...

Tal vez pensó en su madre, en
la lejana Patagonia.

Tal vez en el pegueño grupo
de los argentinos que enterrados
en la nieve de la Antártida tam-
bién esperan encontrarlo otra
vez Presidente cuando regre-
sen..., porque él es el espíritu
de todas las grandes empresas
de la Patria nueva.

. . .

“Compañeros: la Confederación
General del Trabajo con sus de-
mostraciones me ha hecho el más
feliz de los hijos de esta tierra.
Hoy agrego un agradecimiento
más a la inmensa deuda de grati-
tud que me Jiga a los trabajado-
res argentinos.”

“Los trabajadores han sido y
son la causa y la finalidad obje-
tiva de todos mis desvelos y sa-
crificios, pero son también la
fuente inagotable de mi propia
felicidad.”

“Desde la inmensa heredad de
nuestra Patria millones de argen-
tinos nos escuchan; a todos ellos
va mi saludo cariñoso y mi re-
cuerdo de compatriota y de her-
mano”.

. . *

Sus últimas palabras fueron
las de siempre: un abrazo a los
fieles “descamisados”.

¡No en vano Evita dijo que
volvía a darse aquí el milagro
de hace dos mil años!

. . LA

“A los fieles “descamisados”
de todas las horas, mi cariño 1irn-
extinguible y mi abrazo con que

diendo la reelección de Perón.

los

los estrecho muy fuerte sobre mi
corazón.”

El acto había terminado ron
el discurso del general Perón.

Por lo menos había termina-
do “oficialmente”.

Pero todos nos mquedábamos
allí-

Nos parecía que faltaba decir
algo.

O que nos dijesen algo.

Desde abajo veíamos un arre-
molinarse, los ocupantes del pal-
co en torno del General y de la
señora. ,

Pronto vino la primera expli-
cación.

Fué cuando dijo el compañero
Espejo:

. [ .

“Habéis oído a nuestro Lider.
Eva Perón aún no ha dado la
respuesta que todos anhelamos.
Por eso, este Cabildo Abierto pa-
sa a cuarto intermedio hasta ma-
ñana, para que ella pueda dar-
nos su contestación definitiva.
Mañana, la Confederación Gene-
ral del Trabajo le solicitará, se-
ñora, su respuesta, de vuestros
propios labios. Nosotros, compa-
heros, nos volveremos a reunir
en este mismo lugar para reanu-
dar este Cabildo Abierto y ce-
rrar, con un broche de oro, esta
jornada inolvidable.”

. . .

La inmensa multitud se alzó
sobre sí misma
_Todos gritaban al
tiempo,

—¡¿En seguida!

—¡Ahora! ¡Ahora!

— ¡Evita!

—¡Los dos!

Cuando Evita avanzó hatia el
micrófono se hizo wun silencio
impresionante.

Por primgra vez ella iba a
querer negarle una cosa a su
pueblo.

Y aun para negarse empezó
pidiendo “que no me hagan ha-
cer lo que nuneca quise”.

. L] L]

“Mis queridos descamisados:
Yo les pido a los compañeros de
la C. G. T., a las mujeres, a los
niños, a los trabajadores aquí
congregados, que no me hagan
hacer lo que nunca quise hacer.

mismo

Yo les pido a la Confederación
General del Trabajo y a ustedes,
por el eariño que nos une, por
el amor que nos profesamos mu-
tuamente, que para una decisión
tan trascendental en la vida de
esta humilde mujer, me den por
lo menos cuatro días más para
pensarlo.”
. . A

La respuesta fué terminante,

—¡No! ¡No!

—¡Ahora! ¡Ahora!

Por primera vez también el
pueblo, su pueblo, le negaba
algo.

Pero ella sabía que se lo ne-
gauba en nombre de su inmenso
rorazon.

. . .

“Compañeros: yo no renuncio
a mi puesto de lucha, renuncio
a los honores. Yo me guardo, co-
mo Alejandro, la esperanza, por
la gloria y el cariño de ustedes
y del genera] Perón.” -

“Compañeros, les digo a todos
ustedes que yo tenía tomada
otra posición, pero haré al final
lo que el pueblo diga. ¿Ustedes
creen que si el puesto de vice-
presidenta fuera una carga y yo
hubiese sido una solución, no
hubiera ya contestado que sí?
Es que estando el general Pe-
rón en el gobierno, el puesto de
vicepresidente no es más que un
honor, y yo aspiro nada más
que ¿21 honor del cariño de los
humildes de mi Patria.”

“Mañana, cuando...”

. L .

—¡No! ¡Hoy!... ¡Hoy!
contestó su pueblo.

En la expresión de Fvita aso-
maba la angustia de aquella si-
tuación, en la que no había pen-
sudo.

—le

“Compañeros: se lanzó por el
mundo -dijo Eva Perón— que
vo era una mujer egoísta y am-
biciosa; -ustedes saben muy bien
que no es así. Pero también sa-
ben que todo lo que hice no fué
nunca para ocupar ninguna po-
sición política en mi país. Yo no
quiero que mañana un trabaja-
dor de mi Patria se quede sin
argumentos cuando los resenti-
dos, los mediocres que no me
comprendieron, ni me compren-
den, crevendo que todo lo que
hago es por intereses mezqui-
MOB ..

. . .

La respuesta del pueblo no la
dejó terminar,

Pra una inmensa protesta.

Y otra vez Evita rogando, co-
mo amiga, como compañera.

- . .

“Compañeros: por el cariño
que nos une, les pido por favor
que no me hagan hacer lo que
no quiero hacer. Yo les pido a
ustedes, como amiga, como com-
pañera, que se desconcentren.”

J - L.
Y otra vez, el pueblo:
—¡No! ¡No!

- . Ld

“El pueblo es soberano. Yo

acepto...”
. _..

Todos creimos que aquéila ya

— era su Tespuesta-

Por eso un enorme clamor bro-
tó del corazón de la muchedum-
bre.

Y sobre ese enorme clamor se
oía la voz de .Evita pugnando
por hacerse entender.,

“¡No, no, compañeros! Yo acep-
to las palabras del com
E¡spejo y mañana a las 12 del
[: 1 M

Otra vez la multitud gritando:
—¡No! ¡No! ¡Ahora!
—¡No nos vamos!
—¡Aquí!
. . .
_ “Yo pido unas horas. Si ma-
ñana...”
. L .
_El público vuelve a interrum-
pir.
. . .
“Compañeros: yo les pido una
sola cosa. ¿Cuándo Evita los ha
defraudado? ¿Cuándo Evita no
ha hecho lo que ustedes desean”
¿Pero no se dan cuenta en este
momento de que para una mu-
jer, como para cualquier ciuda-
dano, esto es muy trascenden-
tal?, y yo pido sólo unas horas
de tiempo,..”

. . .
— ¡Ahora! ¡Ahora!
. . .

“Les aseguro que esto me to-
ma de sorpresa. Hace mucho
tiempo que yo sabía que mi
nombre se mencionaba con in-
sistencia, y no lo he desmentido:
yo lo hice por el pueblo y por
Perón, porque no había ningún
hombre que podía acercarse ni
a distancia sideral de él, por us-
tedes, porque así podían conocer
a los hombres con vocación de
caudillos, y el general, con mi
nombre, momentáneamente, se
podía amparar de las disensio-
nes partidarias, pero jamás, en
mi corazón de humilde mujer
argentina pensé que yo podía
aceptar este puesto.”

“Compañeros, esta noche...”

. . L)

—¡No! ¡No! ¡Ahora! —claman

los trabajadores.
. . .

“Compañeros: esta noche...,
son las siete y cuarto de la tarde.
Por favor, a las 21.30 de la no-
che, yo, por radio.,.”

. . .

—¡Ahora! ¡Ahora! ¡Ahora! —
repiten millones de vorces
- . .

“Compañeros: a las nueve y
media de la noche, por radio...”

“Compañeros: lo menos que
puedo pedir es que ustedes...
En cadena con todo el país yo
pueda anunciar esta noche...
Son dos horas de tiempo para
dar mi contestación...”

El entusiasmo acrece y la mul-
titud insiste:

—¡Ahora! ¡Ahora! ¡Ahora!

Es en esos instantes cuando
interviene en el diálogo el secre-
áarí_o de la Central Obrera para

ecir:

. . .

“Compañeros: la compañera
Evita nos pide dos horas de es-
ml'a."

“Nosotros esperaremos aquí
su resolución. No nos movere-
mos hasta que no nos dé una
respuesta favorable a los deseos
del pueblo trabajador.”

. . .

Llena los ámbitos de la am-
plia avenida una delirante ova-
ción.

Y por fin, luego de unos bre-
ves pero eternos minutos de si-
lencio, otra vez en el micrófono
Evita para decir:

. .a

“Yo haré lo que diga el pue-
blo.”

Una ovación delirante sacu-
dió la avenida del Cabildo
Abierto.

Se encendieron antorchas.

Se tiraron sombreros al aire.

Se levantaron pañuelos..., mi-
llones de pañuelos.

Un pueblo había vencido a una
mujer.

Sin embargo, por eso mismo
aquel pueblo era desde ese mo-
mento más digno de llamarse
pueblo.

¡Nunca una mujer fué mejor
vencida!

La felicidad detenida allí, en
el obelisco de la avenida etten-
día sus alas por todos los cami-
nos de la Patria. p

Y cuando la muchedumbre vol-
vió a dispersarse gor todos los
caminos que la habían traído,
ra como si la sangre detenida
de la Patria volviese a circular
por sus arterias.

Alegre.

Confiada.

Pacífica.

Segura de su porvenir-

Nadie se acordó de los “otros”.

Es que aquel día era de histo-
ria pura.

¡La Patria no se detiene en
pequeñeces!

Por eso nadie se acordó de los
“etros”.

De los que no quisieron ver
ni otr.

Para ellos no era el milagro

Tampoco fué para ellos hace
2.000 años.

EL BALCON DE
LOS CHIMPANCES

N la calle Cerrito, a escasos metros del palco del Ca-
bildo Abierto del Justicialismo, hay una casa de de-
partamentos.

Uno de esos departamentos debe ser un reducto
de “la contra”, una cueva de oligarcas. Y si no, miren lo
que pasó el 22.

En los edificios que bordean la Avenida 9 de Julio no
dabán abasto los balcones ni las azotéas. Parecían hormi-
gueros humanos.

Quien tenía un balcón, lo había ofrecido generosamente
a sus parientes, amigos o vecinos, y desde allí, de par en
par abiertas las ventanas, se asociaron a la angustia pri-
mero y al júbilo después de las muchedumbres de la Patria.

¡Sólo aquel balcón de la calle Cerrito permanecía imper-
turbable, indiferente!

Con su cortina a medio levantar, sus ventanas no se
abrieron ni siquiera un segundo,

¡Parecía que sus moradores no querían que el “olor a
pueblo” penetrara en sus ambientes elegantes!...

Detrás de los cristales, apoyados en mullidos almoha-
dones, tres “damas” y dos “caballeros” miraban de vez en
cuando la multitud.

No podían, a pesar de ellos mismos, sustraerse a la
grandiosidad del espectáculo.

Nos recordaban la jaula de los chimpancés, en el Zoo-
lógico.

Cuando la señora Eva Perón habló de que los humil-
des comprendían a Perón, porque tenían las ventanas del
alma siempre abiertas a las cosas extraordinarias, parecía
que los hubiera aludido.

Nos dimos vuelta, sonriendo, ¡Los “chimpancés” habían
desaparecido!

Afluyeron entusiasta.
mente desde patºg" los
ámbitos 0él y co-
Iabormnafpar todos los
medios para que el ?2 .
de agosto de 1951 pu-
diese íncorporarse a la — |
historia como una jor..
nada inolvidable. l

SEÑOR DIRECTOR DE “EL BABIA”:

ROSIGO mi viaje por la Tierra, que, a
ier exactos, bien podría Ilamarse el

Crucé un río inmenso que debe es-
tar hecho ex profeso para que puedan
navegar cómodamente los cuatro exilados
argentinos que vienen huyendo del males-
tar, los miles de estoicos uruguayos que
prefieren sufrir ese malestar el mayor nú-
mero posible de meses en el año, los cien-
tos de miles de europeos suicidas que quie-
ren radicarse en pleno malestar, algún
traficante de dólares y no pocos comercian-
tes de otras tierras que se dedican a hacer
“periodismo” y “sindicalismo” americano.

De acuerdo a sus instrucciones, para no
dejarme engañar y poder hacer crónicas
veraces, elegí como primer punto de con-
tacto en la Argentina algo realmente po-
pular: Ja Casa del Pueblo.

¡Ah, señor Director! ¡Cuál no será el
respeto y la veneración de los argentinos
por esta casa, que, por miedo siquiera a
rozarla, no se aeerca ni un alma! Afortu-
nadamente, en la lechería de al lado me
dieron informes y un café con leche en
un recipiente calculado como para que se
bañara Popea y aun practicara el “crawl”.

Los verdaderos concurrentes a la Casa
del Pueblo solían concurrir más puntual-
mente a una casa similar: el Jockey Club.

Y allí, ¡qué maravilla', encontré terrom-
bres, sí, pero que parecían haber estado
toda su vida en la Luna. Como se puede
imaginar, aproveché la ocasión para eva-
cuar las consultas que usted me formuló
en su último mensaje.

Por lo que pude indagar, surge, ciara-
mente, que todas las críticas que la
sición de aquí y posición de otros
le hacen al gobierno de Perón, son fun-
dadas.

En qué, no sé, pero fueron fundadas por
el capitalismo —un sistema que se llama
así porque se ocupa de descapitalizar a
todo el mundo — el mismo día que Perón
creó la Secretaría de Trabajo.

Y tienen razón. Por ejemplo, ya hay un
país de esos que crecen para los costados
ue planificó la mitad del mundo y ya

ay otro país de los que también engruesar:
que planificó la otra mitad.

Luego, ¿no es superponerse el salir como
sale Perón a, planificar por su cuenta la
economía argentina?

h e !

CORRESPONSAL INTERPLANETARIO

En cuanto a lo que afirman de que Pe-
rón no es d ico, también es cierto.

Sobre la cáscara de este glaneta. existen
las democracias “ de los comu-
nistas y las democracias “liberales” de los
capitalistas. Y aquí no hay ni una cosa ni
la otra; por lo tanto, Perón se ve obligado
a gobernar con el pueblo, lo cual vendría
a ser una democracia a secas, cosa que

ninguna agyencia moticiosa que se respete
puede tener en cuenta,

BOBALICON. — Me tiene muy preocupado
su afligente situación.

— Está muy equivocado:
vivo tranquilo y confiado,
pues tengo la protección
y la ayuda del Estado.
¡Estos son los resultados
del gobierno de Perón!

¡Ah, si usted hubiera escuchado, señor
director, la sapientísima explicación de las
mayorías y minorías que me hicieron en
el Jockey Club, caería en la cuenta de que
nuestro Bobismo lunar es una fórmula
política ecta. !

— ¿Cuántas horas se trabaja en un día?

— ¡Ocho! !

— ¿Cuántas no se trabaja?

— ¡Dieciséis! : —

— Luego, ¿no es injusto y minoritario
este régimen Justicialista asentado en el
trabajo? Porque los obreros estarán con él
en su totalidad, pero, como el trabajo no
representa la mayoría del día sino un ter-
cio, es ilícito con el solo apoyo
de la tercera parte. De ahi que la o
sición seria propugne el gobierno del “des-
cansismo”, que siempre es la representa-
ción de lo más..., y eso sin contar las
cuentas banearias y los pecados.

* * *

Claro que mientras subsista esa irres-
ponsabilidad de que cada uno vote por
quien se le dé la gana y baste para ser
elegido el contar con el apoyo popular,
Perón se seguirá imponiendo, aun cuando
en cada campaña presente una plataforma
distinta y earezca de esa “seriedad” del
radicalismo, que, de tan fiel que es a su
programa electoral, para conservario in-
tacto, cuando estuvo en el gobierno se
aguantó heroicamente las ganas de reali-
zarlo.

Y ahí tiene dos conductas que son dos
definiciones: Mientras Perón tiene que cam-
biar su anterior plan de recuperación de
los servicios públicos e independencia eco-
nómica para sostén del bienestar, por uno
nuevo de industria pesada y energía ató-
mica, el partido responsable da una mues-
tra de consecuencia y principismo vol-
viendo a formular las promesas de antes,
que son las de siempre.

En fin, que si nos vamos a guiar por
lo que el pueblo quiere, aquí no solamente
habrá reelección, sino que también habrá
revitalización del gobierno de los trabaja-
dores. Lo que es yo no pienso moverme
del Jockey Club.

Lo abraza:

36 MUNDO PERONISTA

los mayores precios actuales.

¿Cómo le van a contar enton-
ces que antes se vivía mejor
porque las cosas eran más ba-
ratas?

¿Qué importancia tiene que
una cosa sea barata, si usted no
tiene plata para comprarla?

Si usted se detiene a analizar
las estadísticas, verá que en el
promedio del último año comple-
to — 1950 — el costo de vida fué
un 196 % más alto que en el
año 1943, mientras que en el
mismo lapso, el sueldo básico
del peón industrial (el sueldo
mínimo de convenio) aumentó
en un 266%. Basta comparar
ambos promedios para saber si
el trabajador está o no mejor
que antes.

,

Al que no le van bien las co-
sas, en cambio, es al oligarca,
porque el gobierno no le ha
permitido aumentar sus rentas
a costillas del trabajador. Y co-
mo ahora tiené el mismo dinero
que antes, todo le parece mucho
más caro. El sí ya no vive tan
bien como antes.

Eso es lo que se ha cuidado
bien de decir. Como ha callado
también “que la baratura de
ayer se obtenía a costa del sa-
crificio ¡J de las penurias del tra-
bajador”.

¿Cómo no iba a ser barato el
pan, si el peón que levantaba
el trigo, el que lo molía y el
que lo cocinaba ganaban uina mi-
seria?

Con sueldos de hambre es fá-

cil producir cosas baratas. Cuan-
to menos le pagaba al obrero,
más económico resultaba todo
para el oligarca. ¡Con razón tie-
ne ahora tanta nostalgia por los
tiempos idos y tanto resentimien-
to por ese gobierno que ya no
permite explotar al trabajador!

E * +

Realmente, ésta mo es la Ar-
gentina de antes. En eso tiene
razón. Ahora se terminó el pa-
raíso de los parásitos que vivían
del sudor ajeno, y para vivir bien
hay que trabajar y producir.

Por eso, cuando algún oligar-
ca le diga: “En este país ya no
se puede vivir", agréguele por
su cuenta: “¡Sin trabajar!...”
aua UN REPORTAJE EXCLUSIVO

sita son, por ejemplo, en estas últimas

semanas, las manteca y queso, co-

las que tienen su razón de ser en fac-
= tores circunstanciales: sequía, disminu-
ción de la producción lechera, etc., factores
inevitables..., aunque “la contra” cree que
Perón puede también hacer llover y que, cuan-
do no llueve, es porque Perón no quiere.

. . e

I AS colas por escasez de lo que se nece-

Las colas exceso de consumidores son,
en el cine, las de una buena película, por
ejemplo,

Son colas de l0s buenos tiempos.

Colas de abundancia.

Las colas por dlncg:llna popular son, prác-
ticamente, todas las de escasez y las de abun-
dancia, pero hay algunas colas que, sin que
escasee lo que se necesita y sin que abunden
los consumidores, se producen igual.

Por ejemplo, las colas en las estaciones de
partida de las líneas de ómnibus o colectivos.

Allí no hay escasez de lo que se necesita,
puesto que cada tres o cinco minutos sale
u;1|Jal unidad y siempre quedan asientos dispo-
nibles.

Por lo tanto, tampoco hay exceso de con-
sumidores.

Son colas de disciplina popular.

Pero queremos hablar de otra cosa.

las colas del transporte en la Capital
Federal.

Yo no sé si ustedes habrán observado que

Hay “colas”. Pero esas colas son ¡cada vez más cortas, porque las

vez más largas. De donde resulta que cada vez esperamos menos.

S cantidades de vehículos que cubren las diversas líneas son cada
las colas son menos lar- —Pregunte más bien qué le pa-
gas, que las unidades de rece al pueblo, que ahora está
ómnibus, tranvías, micros cada día más contento.

R y colectivos son más fre- —Además, en febrero podíamos
Cuenies, que hay que es- “ofrecer 170.800 lugares en la hora
perar menos, etcétera. , de máxima necesidad y ahora ya

Para averiguar la eausa “ ofrecemos 210:300.

Una cola se produce por
tres razones distintas:

FHWÚEÍBIIHOS&…
2. — Por exceso de consumidores.

3. — Por discipina popuar

de tanta belleza nos fui- .

mos al Ministerio de
- Transportes,

Y allí nos explicaron todo.

La primera pregunta:

—iPor qué “parece” que hubie-
se más vehículos en servicio?

—Muy sencilio: porque hay más.

—¿Podrían decirnos cuántos?

—Cómo no. ¿Con respecto a qué
fecha?

—Y bueno..., pongamos por
ejemplo enero o febrero de este
.1_mof 1951, desde que se nota la me-
oria...

* .
“

Las cifras son elocuentes.

El 19 de febrero de este año
circularon en la Capital 247 ve.
hículos subterráneos.

Ayer, 20 de agosto, circularon

—¿iPor qué? —preguntamos.

—pPor simple recuperación o re-
acondicionamiento. Además, vea
usted: en febrero los subterráneos
transportaban 1.048.600 pasajeros
por día. Ayer transportaron un to-
tal de 1.317.132.

—¿Casi 300.000 más en un día.

—Así es.

—i¡Con razón!

» * *

— ¿ Tranvías?

— éy 139 más que en febrero.
También por_ reacondicionamiento
y se transportan 60.000 pasajeros
más por día.

—¿Omnibus?

—Tenemos 207 más que en fe-

ro. Sesenta muevitos, que he-
mos comprado y ciento cuarenta
y siete que se han recuperado to-
—

emás, se han incorporado al
servicio 375 micros y 57 trolebús,
todos nuevos.

Teotal: en febrero podíamos
transportar solamente 5,800.000 pa-
sajeros por día y ayer servíamos
a 6.460.000.

—iQué le parece?

* » *

—iAlguna mnoticia más para
nuestros lectores?

—8Sí..., y buenas noticias. En
1951 tienen que llegar todavía 949
vehículos y 176 en 1952 de los ya
adquiridos.

"Además, acabamos de licitar
700 trolebús y 80 vehículos sub-
terráneos,

. * *
i

—¿Podemos publicar las cifras?

—No hay inconvenientes —nos
contesta nuestro reporteado, que
es nada menos que el propio mi-
nistro de Transportes—. ¡Son ci-
fras oficiales!

—No se han publicado todavía
—le aclaramos.

—No. ¡Preferimos que la gente
“vea” cómo Perón cumple...!

* b *

Digo yo: ¿qué le va a quedar el
año que viene a la “gente” de “la
contra”?

El “problema del transporte” en
la Capital era uno de sus argu-
mentos más útiles... y frecuen-
tes.

¡Y ya empezamos a utilizarlo
l—'i_m£!én como argumento pero-
nista!

¡Tendrán que hacerse peronis-
tas o emigrar...!

. . “

Mientras tanto, es conveniente
que usted., amigo peronista, 'e
aprenda bien las cifras de este
artículo y se las mande al que
diga todavía que “el problema
del trans no _ tiene solución"”.

¿Qué á “La Nación” de todo
esto?

Bueno: “La Nación” como “La
Co¡r_;;r;'; tienen¿catar;ta;".

a que “operarlas”, como a
“La Prensa”,

J. M.

(Repórter exclusivo de *
MUNDO PERONISTA.)

MUNDO PERONISTA 37
Ne

3

agl N

NE m":'-

DD U lE
Amigos de MUNDO PERONISTA

Está bien que este “tipo” merez-
ca todos esos nombres que ustedes
sugieren. Y aún peores. ¡Pero no!
¡Ustedes comprenderán que no se
pueden publicar!.., ¡Ni siquiera
sus iniciales!... Son cosas que se
dicen cuando uno está enojado.
¡Pero no se deben escribir!

Muchos nos han escrito diciendo
indignados: “¡Este tipo no tiene
nombre!” Y nos gusta la idea, Lo
vamos'a dejar así: sin nombre, Co-
mo si fuera un hijo de padre y
madre desconocidos... ¿No les pa-
rece? ¡Total, además se pinta solo!
Y esta vez el versito se lo dedica-
mos nosotros.

PE AA E c l

¡No te pensabas salvar

en la elección de tu nombre!
Pues le diré, aunque te asombres,
que te lograste zajar.

Te quisieron bautizar
con tantas malas palabras,
que hícimos abracadabras
para poderlas cuerpear,

Aunque, tal vez, al quedar
“de padres desconocidos”,
vos, que sos puro “apellido”,
no te quieras rebajar

y lo empieces a buscar

en las listas “campanudas”
de los traidores y judas...
¡Ahí te lo pueden prestar!...

VIENE DE LA PAGINA 6

EL NIVEL DE VIDA Y LOS SÉRVICIOS PUBLICOS

cuando el país estaba en ma-
nos de la oligarquía- Sobraba de
todo. ¡Inclusive hambre! ¡Si lo
sabrán los trabajadores!...

En materiá de servicios —lo
mismo que de ropa alimen-
tos—, ¡sobraba de todo, porque
nadie podía pagar nada!

Desde 1946 hasta la fecha

En 1946 las cosas cambian. Y
cambian fundamentalmente.

Perón subvierte todo el siste-
ma económico-social capitalista,
opresor de las masas populares,
y crea la economía justicialista
al servicio del pueblo-

Comienza por jevantar los sa-
larios, ignominiosamente mise-
rables.

En 1946, y eso que ya aumen-
tados casi todos ellos por Perón
desde la Secretaría de Trabajo
y Previsión. se pagan en la in-
dustria 2.000 millones de pesos
por jornales. ¡Hoy pasan de los
7.000 millones!

Así eleva el nivel de vida del
pueblo en forma considerable,
Lo ileva a coeficientes humanos.

Y aquí, entonces, comienza la
tan alardeada penuria de los ser-
vicios públicos. Empiezan a ser
todos insuficientes.

38 MUNDO PERONISTA

¡Es claro, ahora todos pueden
pagarlos y todos los reclaman!

Mal que le pese a la oliga_r.
quía, una cosa es consecuencia
de la otra. ¡Bendita consecuen-
ial

Todo el mundo quiere teléfo-
no. ¡Porque todos pueden pa-
gárselo, y entonces las líneas re-
sultan insuficientes!

No obstante que en 1946 ha-
bía 500 mil aparatos, y desde en-
tonces hasta ahora se instalaron
250 mil más, ¡todavía quedan
pendientes 400 mil sin satisfa-
cer! Y eso que ya nadie pierde
su teléfono por falta de pago-

Lo propio ocurre con los trans-
portes. Se incorporan numero-
sas unidades, y todavía resultan
insuficientes.

Antes de 1946 se movilizaban
1.500 millones de pasajeros. Hoy
pasan de los 3.000 millones. Es
claro que entre estos últimos es-
tán los que antes viajaban “a
patacón por cuadra”, en el *2”,
como decían irónicamente los
que tenían que ahorrarse los 10
centavitos...

Y así pasa también con el gas,
los pavímentos, los servicios sa-
nitarios: Sobre todo con estos

VIENE DE LA PAGINA 18

—¡A mí no me importa!... ¡Yo
no voy a jugar más con ustedes!...
—¿Se puede saber por qué?...

—¡Porque no saben más que de-
cir “viva Perón, viva Evita” y qué
sé yo cuantas cosas por el estilo!...

—¡Ah!, ¿por eso?... ¡Si serás
tonto!... ¡Es que todos queremos
a Perón y a Evita!...

—¿Por qué?... a ver, ¿por qué?...

—i¡Porque nunca hemos sido tan
' felices como ahora los niños argen-
tinos! !

—i¡Porque en ninguna parte del
mundo nos darían los privilegios
Y tedo
eso, Cachito, se lo debemos a Pe-
rón y a Evita...

—¡Esas son cosas que les ense-
ñan a ustedes!..,

—Eso es verdad: yo, por ejem-
plo, te he dicho eso porque en mi
casa lo oigo decir siempre... Y
vos, ¿por qué no los quieres a Pe-
rón y a Evita?...

—iPorque mis padres no son pe-
ronistas!... Y mi padre no es un
vulgar albañil como el tuyo, ¿sa-
bés?.., Mi padre fué ministro, fué
diputado y siempre ocupó altos
cargos en otros gobiernos...

—¿iQuieres decir que tu papá es
una persona bien educada, culta e
inteligente?...

—iClaro que sí!...

—¡Pues, lo dudo, Cachito!... Mi
padre será un vulgar albañil, como
dices, pero él, porque ha luchado
y sufrido mucho siempre, no cesa
de decir que jamás viviú como
ahora el pobre, el trabajador... ¡y
que aunque sea por gratitud nadie
tiene derecho a hablar mal o a no
querer a Perón y a Evita!...

—¡Ah!... ¿Víste?... Pero mi
padre no ha sido nunca ni pobre
ni trabajador, ¿sabés?...

—pPorque era rico...

—¡Porque siempre ha sido rico
y político!, ¿sabés?...

“El albañilito” lo miró con infi-
nita lástima y se alejó de su lado,
pero antes le replicó estas últimas
palabras:

—Me da mucha pena, Cachito...
Si seguís así, te vas a quedar muy
solo en los recreos..., ¡muy solo!...

Las lágrimas de Piruncha

En el barrio de la Boca hubo un
incendio de casitas humildes. Cuan-
do los heroicos bomberos se reti-
raron, varias familias, de las que
habitaban el lugar del siniestro, se
acercaron al informe montón de ce-

nizas, hierros y chapas retorci-
dos... Algunas mujeres lloraban,
otras se quejaban contra la mala
suerte y las más sentíanse recon-
fortadas por la inmedíata ayuda
que habían recibido por parte de
la Fundación Eva Perón. Una ní-
ña como de diez años lloraba con-
vulsivamente y pugnaba por lan-
zarse entre las cenizas todavía hu-
meantes...

—Liora por los juguetes que se
le quemaron —aseguró alguien en
un tono muy triste.

—Dicen que tenía muchos jugue-
tes nuevos, ¡como es la única cria-
tura entre una familia numero-
Bal=:

—i¡No, no, no! —repuso Pirun-
cha, la inconsolable niña, al ofr las
últimas palabras—. ¡Sabe Dios que
no lloro por todos mis juguetes, ni
siquiera por mi flamante muñeca
japonesa!...

—pPero, señora —preguntó un ca-
ballero a la mamá de la niña—, ¿se
pueden conocer las causas de la
aflicción de la pequeña?...

—¡ÁAh, señor, usted no puede
imaginar cómo quería la pobrecita
a su pequeña muñequita de paño
lenci!... ¡Llora por ella!...

—BSeguramente era nueva y va-
liosa...

—Muy valiosa para ella, pero
era viejecita ya...

—¡Pobre mi muñequita, mamá!
—tornó a exclamar Píruncha, en-
tre sollozos. .

—i¡Ya vas a tener todas las mu-
ñecas y cuantos juguetes desees,
hijita!..,

—i¡Oh mamá, pero nadie podrá
devolverme a la adorada muñequi-
ta que me regaló hace tres años,
con un hermoso heso, la querida
señora Evita!... |

De cuantas pers!mas escucharon
esas trémulas £alabras, sólo las
madres parecieron comprender el
hondo significado que encerra-
ban... ¡Cuánto, cuantísimo valen
para las almas inocentes y puras
de los niños un regalo, un beso,
una caricia, una sonrisa de la ado-
rable mujer que se desvive por los
humildes y los pequeños de su pa-
tría!... ¡Es que Evita|¿ volucra
la llamarada viva de las/sonrisas

A
más hondas de su p !

"220

—

últimos. ¡si se piensa en los mi-
llares de viviendas construídas
y habilitadas por el gobierno de
Perón!

Y ocurre hasta con los tele-
gramas, que de 40 millones que
se despachaban en 1946, ¡pasan
hoy los 65 millones! Es claro
que hay que molestarse un po-
quito y hacer cola en las ven-
tanillas. ¡No importa, don Con-
treras! ¡Haga cola nomás! ¡Méz-
clese con el pueblo, “que no
muerde"!.,

En síntesis, esta gran deman-
da de servicios públicos, que a ve-
ces nos hace andar un poquitito
incómodos o demorar más de la
cuenta. es por suerte el reflejo
y la consecuencia directa del ni-
vel de vida alcanzado por el
pueblo gracias al Justicialismo
de Perón,

Vale decir: es porque el pue-
blo tiene de todo, puede aspi-
rar a todo y es feliz.

Mientras tanto el gobierno tra-
baja fuerte para satisfacer el cre-
cimiento de la demanda y equi-
librar los servicios-

Perón podría hacerlo de un
plumazo. Con rebajar los sala-
rios a las cifras “viejas” de las
épocas “udistas”, estaba todo
“solucionado”, Sobrarían teléfo-
nos, tranvías, colectivos, ener-
gía eléctrica, gas. etc., etc-

¡Y como entonces, sobraría
también hambre!

¡No, don Contreras! ¡Eso no
lo quiere el pueblo “ni lo hará
Perón! ¡En lugar de protestar,
córrase “un pasito más adelan-
te” y cabrá un trabajador más,
un argentino más en el tranvía,
que es de todos!.,-
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA |

. MC

Todavia no esta-
mos organizados

UESTRA ac-
ción de la
condueción
todavía la
vamos realizando
en forma inorgáni-
ca. No hay que
creer que estamos
organizados. Toda-
vía no lo estamos.
Una fuerza política
no se organiza en
cinco años, porque
la tarea de persua-
sión, de educación,
de infiltración de la
doctrina en el espí-
ritu de lds hombres
no puede realizar-
se en tan corto
tiempo. Menos aún
si los hombres que
llegan al peronis-
mo han venido de
distintos lugares,
de distintas direc-
ciones, con distin-
tas orientaciones.
Debemos hacer
que se vayan olvidando de sus antiguas
creencias y doctrinas y vayan asimilando
las nuevas. Eso es obra de generaciones.
Cuando los que hoy son chicos lleguen
a tener ve1nte o veinticinco d.!'l0º— t:'] ])PI”IJ
nismo estará en el auge de su organización
y de su número.
Nuestro trabajo sobre la juventud y la
niñez va formando las futuras generacio-

2* PARTE
DOCTRINA, TEORIA Y FORMAS DE EJECUCION

nes que han de engrosar el peronismo, No
tengo la menor duda, Si con el voto de los
hombres hemos ganado enormemente, con
el voto de las mujeres ganaremos mucho
más aún; pero esto no es ni sombra de lo
que será el día que voten los pibes de hoy.

Debemos utilizar nuevas formas
En nuestra organización política debe-

mos eliminar to-
das las antiguas
formas, porque en
la evolución esta-
mos utilizando
nuevas formas. Y
cuando se utilizan
nuevas formas, es
necesario cambiar
todos los sistemas
para adecuarlos a
ellas.

Cuando el hom-
bre pasó del caba-
llo al automóvil,
no pudo pretender
que le pusieran un
freno y un reben-
que, sino que tuvo
que acostumbrarse
al volante y al ace-
lerador. Igual cosa
ocurre aquí. No se
puede cambiar una
cosa sin cambiar
todas las adheren-
cias que tiene.

No se puede cam-
biar un sistema,
como hemos cam-
biado nosotros, y
seguir aferrados
a las viejas formas. Los pequeños pro-
blemas que todavía tenemos en el Partido,
se producen por que hay hombres que ac-
túan de acuerdo con las viejas formas. De
ahí choques entre pequeños dirigentes de
uno y otro sector. La acción personal de al-
gunos hombres que chocan con otros no
tiene razón de ser en nuestro partido, don-
de todos debemos ser artífices del desti-

MUNDO PERONISTA 39
no común, pero ninguno instrumento de
la ambición de madie.

Tenemos que hacer desaparecer los vi-
cios de la antigua escuela y establecer una
escuela nueva, una escuela política mo-
derna que nos lleve a la utilización de
nuevas formas, y cuando los hombres co-
miencen a darse cuenta de que con el pro-
greso general de todos, ellos también pro-
gresan, se darán cuenta que es mejor pelear
en conjunto y ganar en conjunto que pelear
aisladamente, ganar alguna vez y perder
otras. Es decir, no empeñarse en una lucha
estéril entre nosotros cuando tenemos al
frente un enemigo contra el cual debemos
luchar.

La lucha es común

La conquista que logremos todos en con-
junto permitirá que cada uno obtenga lo
que ambiciona dentro de mnuestra organi
zación, Siempre les digo a los dirigentes
que están empeñados en una lucha política
entre compañeros: “¿Por qué luchan y por
qué pelean entre ustedes?” Observen uste-
des: este año se realizarán elecciones gené-
rales. Hay veinte mil puestos para cubrir
y nosotros no tenemos todavía veinte mil
dirigentes capacitados como deseamos, mo-
ral e intelectualmente, para desempeñarlos.
Yo me explicaría que los puestos se pelea-
ran por los hombres, pero no que los hom-
bres se peleen por los puestos. -

Nuestro movimiento es idealista -
Nuestro movimiento, por otra parte, es
un movimiento idealista, es un movimiento
que no va tras objetivos inmediatos, que
suelen ser los más perjudiciales no sólo
gara la organización sino también para los
ombres que actúan dentro de ella. En el
peronismo hay que hacer la conciencia de
que, para que se pueda realizar la conduc-
ción como nosotros la queremos hacer, el
peronista que desempeñe un puesto lleve
a cabo su función sin detenerse a conside-
rar si el puesto es grande, chico, de figura-

ción o no, si con él gana mucho o poco.

Los cargos y los hombres

Debe actuar en él desempeñándose de la
mejor manera posible, porque si los cargos
elevan o encumbran al ciudadano, el ciu-
dadano tiene la obligación de ennoblecer el
cargo.

En este sentido nosotros tenemos que ha-
cer esa doctrina y hacer arraigar en nues-
tros hombres, sobre todo en nuestros diri-
gentes, la conciencia de que es necesario
que empujemos donde nos pongan y que
empujemos con todas las fuerzas que te-
nemos y con la mayor inteligencia que po:
seemos. Si lo hacemos así, el peronismo
tendrá un triunfo esplendoroso. Si pensa-
mos que no seremos nosotros quienes servi-
remos a los puestos sino que nos servire-
mos de ellos, no llegaremos muy lejos. Yo,
que defendí esto con toda la fuerza de mi
alma, sé cuánta razón tengo al decirlo. Esto
debemos llevarlo a la masa e inculcarlo
en todos nuestros dirigentes.

El ejemplo de Epaminondas
Cuenta la historia que cuando el famo-

ETCHEGARAY, ARRIARAN Y CIA. S. R L.

IMPORTADORES - CAPITAL $ 5.500.000

MERCERIA
TEIT:EDOS
NOVEDADES
E
ALSINA 93444
SUENOS AIRES

=. Te “SANCONEA

T E 36-4805, 77-080

40 MUNDO PERONISTA

En 1v48 se publicaron por primera vez

los principios fundamentales del Pero-

nismo, en un cuerpo de doctrina. Esta

primera edición de la “Doctrina Pero-
nista” es ya histórica.

so Epaminondas, por haber perdido una
de sus batallas, fué degradado del ejérci-
to y encargado de la limpieza de la ciu-
dad de Tebas, nunca esta ciudald estuvo
tan limpia. Esto es lo que debemos incul-
car en los peronistas, De otra manera la
conducción se dificulta. Aunque estos ti-
pos de ambiciones personales sean justos,
molestan también la conducción. El hom-
bre debe esperar el momento en que le
toque actuar, Lo que debe importarle es
actuar bien donde lo pongan y que actúe
con todas las fuerzas de su alma para me-
jorar la conducción del conjunto. El con-
ductor no sólo debe llevar a la gente sino
que debe conformar un instrumento per-
fecto para que los pueda llevar y los haga
actuar, y cuando actúe, actúe bien. Los ins-
trumentos de la conducción o los que se
forman de la conducción deben tener el
temple, la forma y todo adecuado a esa
conducción.

Es necesario elegir bien los instrumentos
y aun construirlos

Vale decir que el conducetor moderno
no debe tener solamente una masa para
conducir. Debe tener una masa organizada,
educada, elevada espiritualmente, porque
entonces la conducción se facilita. Cuan-
do yo tengo que realizar un trabajo, lo
primero que hago es munirme de las he-
rramientas con que debo trabajar. El con-
ductor que debe realizar la conducción, que
es un trabajo, debe tener también las he-
rramientas y los elementos necesarios pa-
ra hacerlo, y entonces lo hará bien. De
lo contrario, se le presentarán dificultades.
Es como si me pusiera a construir una ca-
sa y tomara una lapicera y un eompás para
trabajar. Para realizar esta tarea debo te-
ner pala, cuchara y todas las herramientas
apropiadas. Sus instrumentos se los forma
sólo el conductor, y según cómo los forme
será cómo eonduzca.

Por eso siempre insisto tanto en esto: que

para conducir, lo primero que hay que ha-
cer es formar el instrumento con que uno
va a conducir, valerse de todos los medios
para formarlo y para que resulte apropia-
do a la propia conducción.

Hay procedimientos modernos
que son extraordinarios

Esa es la idea moderna de la conducción.
Para hacerla y formarila hoy el mundo y
los conductores disponen de medios extra-
ordinarios que antes no tenían, La difusión,
la información, la propaganda, son extraor-
dinarias. Los medios son numerosos y per-
miten realizar el trabajo fácilmente. Pero
es necesario ir dosificándolos para evitar
la saturación; es necesario utilizarlos len-
tamente, de acuerdo con la necesidad. Es
lo que nosotros estamos haciendo en estos
momentos en el peronismo. ¡Y no es cues-
tión de días, sino de años!

Hay que predicar todos los días

No hay que desfallecer. Es indispensable
seguir trabajando todos los días, predicando
todos los días. Hay que tomar, si fuera ne-
cesario, hombre por hombre, inculcando en
ellos esa mentalidad. Cuando todos estén
en esa mentalidad, cuando todos compartan
de corazón nuestra doctrina, tendremos el
instrumento ¿)ara la conducción, y enton-
.ces conducirá cualquiera, Es como un ca-
ballo, que cuando es potro lo conduce sólo
el domador, pero cuando está adiestrado lo
puede conducir hasta un chico. Así es la
conducción.

Doctrina y formas de ejecución

Pasemos a considerar otro punto de la
conducción. En el primer capítulo hemos
tratado los elementos de la conducción.
También les he hablado de las caracterís-
ticas de la conducción moderna, sólo en
forma muy sintética. Sobre cada uno de
estos puntos se podría hacer un curso en-
£“ '%—._. " '_-

"

tero de un año. Pero hay que andar rápido.

Además de las características modernas,
deseo hablarles de la doctrina, de la teoría
y de las formas de ejecución, que son tam-
bién elementos de esa conducción.

En la organización hay aspectos
materiales y espirituales

¿Qué es lo más importante para la conduc-
ción moderna? Es tener una masa orgánica,
y en lo orgánico consideramos dos partes:
la organización espiritual, que es la más
importante; porque si ustedes toman cien
individuos que piensan como quieren y los
juntan, en seguida se separarán solos, pero
tomen cien individuos que piensen de la
misma manera y no se separarán jamás.
Quiero significar que en la organización
hay mun aspecto espiritual y otro material.

Organizar no se trata de colocar en casi-
lleros los hombres; se trata de darles un
sentido y un sentimiento similar. De nada
sirve la organización material sin lo espi-
ritual. Si una masa está organizada espiri-
tualmente no tiene gran importancia en
la organización material, Yo pongo como
ejemplo das primeras elecciones. ¿Estába-
mos organizados? ¡Qué íbamos a estarlo!
No sabíamos ni quién era quién dentro de
nuestro movimiento, Sin embargo, fuimos
a las elecciones y todos estuvieron en el
Jugar donde los llamamos. Es decir, en la
elección primó el sentido espiritual de la
organización, porque es un hecho cuantita-
tivo. Votaron todos los que pensaron como
nosotros, estuvieran o no organizados. Claro
que la acción política no es sólo cuantita-
tiva, sino también cualitafiva, ue nos-
otros no hacemos un fin de la política sino
un medio.

Acción cualitativa y acción cuantitativa

Ganar la elección es para nosotros un
medio para servir al país. Para servirlo

Diez horas antes de
que empezara el
Cabildo Abierto del
Justicialismo, una
multitud espera ya
la palabra de Perón,

doctrina se inculca. No va dirigida sola-
mente al conocimiento sino que wa dirigida
al alma de los hombres,

La doctrina no es suficiente conocerla;
es necesario comprenderla y sentirla. Por
eso esto se inculca. La teoría, que nace en
sí de la doctrina, es suficiente aprenderla,
conocerla, comprenderla, - porque va dirigi-
da exclusivamente al conocimiento.

Y las formas de ejecución que surgen de
esa doctrina, son el método de acción para
poner la teoría en ejecución, porque ni la
doctrina sola ni la teoría sola, ni las formas
de ejecución solas pueden aplicarse racio-
nalmente, De la doctrina se pasa a la teo-
ría y de la teoría se pasa a las formas de
ejecución.

Si nos quedamos en la doctrina, somos
predicadores; si solamente tenemos la teo-

Cada vez que el general Perón se diríige a su pueblo,
se congregan para escuchario enormes multitudes. Aquí
aparece hablando en el Cabildo Abierto del Justicialismo.

tenemos que organizarlo, porque si no no
podríamos hacerlo. El primer acto es cuan-
titativo. En la elección votan todos: buenos
y malos, sabios e ignorantes; un voto cada
uno. Pero cuando pasamos a la acción de
gobierno, es otra cosa. Al Gobierno hay
que llevar lo mejor que se tenga, lo más
capaz, [porque hay que realizar una acción
para el bien del pa's.

Por eso es indispensable para nosotros
hacer la organización espiritual y la orga-
nización material.

La doctrina: organización espiritual

¿En qué consiste la organización espi-
ritual? En la doctrina. Ahí radica todo, por:
que mediante la doctrina, todos pensamos
de una manera similar, y de lo que se trata,
al inculcar la doctrina, es precisamente de
llevar a los. hombres a una concepción si-
milar de la vida y de la acción en bene-
ficio de la vida del movimiento.

Por esa razón diferenciamos lo que es
necesario inculcar para la conducción: una
doctrina; lo que es necesario enseñar, una
teoría; y lo que es necesario dominar, las
formas de ejecución, es decir, las formas
de ejecutar esa teoría que a su vez nace
de la doctrina.

Doctrina, teoría y formas de ejecución
La doctrina no solamente se enseña. La

ría, somos “dilettantes” que decimos todo lo
que hay que hacer pero no hacemos nada.
Y si conocemos solamente las formas de
ejecución, las hacemos rutinaria y mecá-
nicamente y no dejamos “macana”' por
hacer. En todo esto hay un acto de conti-
nuidad que nace en la doctrina, se ilustra
en la teoría y se ejecuta en las formas de
ejecución.

Por eso la conducción comprende estos
tres elementos, sin los cuales se queda em-
brionariamente muerta en la doctrina o se
hace un discurseador de teorías que no rea-
liza ni nadie aplica, o de lo contrario, se
aplican rutinaria y mecánicamente las for-

YATTAH y Hnos. 5. A.

SANTA FE 1680 T

v ""¿.—._:-

MUNDO PERONISTA 4l

SEDERÍA: VICTOR

|
mas de ejecución, lo cual lleva directamen.
te al fracaso,

Deben armonizarse bien doctrina,
teoria y formas de ejecución

La complementación de estos tres facto
res permite a la conducción inculcar una
unidad de concepción, y de ahí pasar a una
unidad de acción. Eso es lo indispensable
para la conducción, Daré un ejemplo: nadie
puede negar que hoy tenemos nosotros una
superioridad extraordinaria sobre todos
nuestros adversarios juntos. Sin embargo,
hay momentos en que los partidos políticos
con sus rumores, con sus cosas, nos tienen
molestos, cuando en verdad, con la supe-
rioridad que tenemos, deberiamos ser como
una aplanadora. A veces, la “aplanadora”
forcejea y pasa con alguna dificultad. Eso
ocurre simplemente porque todavía en el
movimiento peronista no están en pleno
desarrollo la doctrina, la teoría y las for-
mas de ejecución. Eso es todo, En otras
palabras, falta todavía dentro del peronis-
mo una unidad de concepción y una uni-
dad de acción. Tenemos la aplanadora, pero
el volante está en un lado, la casilla en otro,
el que maneja en otro; y así no puede an-
dar bien. Hay que juntar todo, ponerlo en
su lugar y hacerlo marchar. Entonces aplas-
taremos a nuestros adversarios.

Esto que explico gráficamente, como
ejemplo, es a lo que tiendo cuando hablo
de la unidad de doctrina, de la unidad teó-
rica y de la unidad de acción en la ejecu-
ción.

Hay que conocer la doctrina

La doctrina hay todavía que difundirla e
inculcarla mucho, porque muchos hablan
de la doctrina y no la han leído siquiera,
o sea no han comenzado a realizar la pri-
mera tarea, que es conocerla, para luego
entrar en la segunda, que es el análisis
propio para comprenderla, y mediante ese
conocimiento y esa comprensión comenzar
a sentirla, y hacerla casi propia. Ese es el
proceso que hay que desarrollar, que cada
hombre la conozca, la comprenda y la sien-
ta. ¿Por qué? Porque eso va a llevar a la
unidad de concepción. La unidad de doc.
trina hace que cada hombre vea los pro-
blemas, los comprenda y los aprecie de
una misma manera. Y de una misma ma-
nera de percibir y de apreciar resulta una
misma manera de proceder, Eso lleva a la
unidad de acción.

Un partido político sin unidad de acción
es una fuerza inorgánica que no realiza
grandes obras ni se consolida en el tiempo.
Por eso he repetido tantas veces que si ne-
cesitamos de realizadores para poner el mo-
vimiento en acción, necesitamos también
de predicadores que vayan formando la
masa que empuja en esa acción.

De nada valen los realizadores si no es-
tán impulsados, apoyados y defendidos por
la masa que se consigne mediante los pre-
dicadores. Hay que salir a predicar esa
doctrina, no enseñar sino predicar. Quiere
decir que hay que hacerla conocer, com-
prender y sentir. Eso es predicar. Predicar
no es decir. Decir es muy fácil; predicar es
muy difícil,

42 MUNDO PERONISTA

Nuestra doctrina está en pleno descrrollo

Cuando hablamos de la doctrina, de la
teoría y de las formas de eg'ecución, quere-
mos decir que nuestro movimiento está to-
davía en su comienzo, Porque en la acción
política no se puede seguir un método pu-
ramente ideal, como no se puede seguir un
método puramente empírico, puramente
real. No es la observación objetiva sola-
mente sino también la intuición; también
la apreciación subjetiva actúa en los méto-
dos de acción política. Por eso nuestra doc-
trina, teor'a y formas de realización o eje-
cución están todavía en pleno desarrollo.

La acción está siempre por sobre
la concepción

Yo no soy de los hombres que creen que
debemos conformarnos con hacer un cuer-
po de doctrina muy bonito, ponerlo en la
biblioteca y dejarlo para que lo lean las
generaciones que vengan; porque cuanto
más án decir: ¡Qué buena idea tuvo
este tipo! pero no habiéndola realizado, ¿de
qué vale? El mundo no vive de buenas

' ideas; vive de buenas realizaciones.

Por eso creo que las doctrinas son mo-
vimiento, son acción, no son sólo pensa-
miento, no son sólo concepción. Para mí,
la acción está siempre por sobre la concep-
ción. Muchas concepciones, no tan perfec-
tas, y algunas veces bastante malas, han
servido más a la humanidad que muchas
concepciones hermosas que no se realiza-
ron. Este es el punto de partida de la con-
ducción que nosotros debemos tener pre-
sente. Debemos preparar una masa, lo más

erfecta posible, pero sin pasarnos a ser
os teóricos y no los realizadores.

Procedimiento: realizaciones y doctrina

En este aspecto, el método ideal nos hu-
biera aconsejado hacer —antes de iniciar
la conducción verdadera del movimiento
peronista— un plan, inculcarlo en la masa
y después ponerlo en ejecución. Este hu-
biera sido el método ideal, Nos hubiéramos
pasado veinte años inculcando en la masa,
y otros veinte preparando la organización,
y dentro de cuarenta años hubiéramos eje-
cutado lo que nosotros estamos realizando
desde hace cinco años. Por eso muchas
hermosas ideas se han quedado atrás, sin
realizarse en la historia. Por otra parte,
nadie asegura que cuando los hechos co-
mienzan no se realice todo lo contrario de
lo planeado.

La revolución francesa fué preparada me-
ticulosa y maravillosamente durante cua-
renta años por los enciclopedistas. Cuando
se produjo la revolución observamos que
las “enciclopedias” no previeron un Dan-
tón ni un Marat que les cambió todos los
papeles. Vale decir que no hay una conti-
nuidad segura entre el proyecto y la reali-
zación. Vale decir que no hay seguridad en
el método ideal. En cambio,- los aconteci-
mientos suelen ser mucho más sabios. ¿Por
qué? Porque quien no se aferra a ideas
viejas, que no hacen un “canon” del cual
no se puede apartar, tiene una libertad de
acción superior que le permite, teniendo
buena intención y suficiente capacidad pa-
ra resolver cada problema, ir ejecutando
en forma empírica,

Detrás ya vendrán quienes recojan la
experiencia y la cristalicen en una doctri-
na que después se entregará como ejemplo
a las generaciones venideras.

En otras palabras: se ejecuta el hecho,
se sacan las enseñanzas, se perfectibiliza
al máximo y, Sobre eso, se cristaliza una
verdadera doctrina- Es ej sistema que nos-
otros hemos seguido. Yo no hablé nunca
de doctrina hasta que no hubimos realiza.
do lo que estaba en nuestra idea realizar.
Nuestra doctrina Peronista es eficaz. ¿Por
qué? Porque la gente sabe que nosotros
no hablamos, que nosotros hacemos y des-
pués presentamos el hecho y decimos: es-
to es lo que hay que hacer. Es decir, pre-

CONCEPCION CAPITALISTA DE LA ECONO-
MIA, La economía sirve al capital. El pueblo
sirve a la economía.

dicamos con el ejemplo, que es la mejor
de todas las prédicas,

Lo permanente y lo variable de
la doctrina

Esa doctrina debe ser también elástica.

Las doctrinas políticas no Pueden ser
eternas, aunque sean eternos los principios
que las sustentan.

Pero dentro de la doctrina, además de
los grandes principios están contenidas mu-
chas cuestiones de forma que obedecen a
las condiciones de tiempo y espacio- La
doctrina debe ser actualizada, Quizá den-
tro de diez o veinte años, lo que hoy de-
cimos del peronismo, y que vemos tan ma-
ravilloso, ya sea anticuado. Vale decir, que
a la doctrina hay que mantenerla al día, y
hay que hacerla evolucionar, presentando
siempre nuevas formas activas de esa doc-
trina. Por eso es difícil conformar una doc.
trina: Hay que estudiar muy perfectamen-
te el momento en que se la realiza, y hay
que establecer también los organismos que
vayan actualizando esa doctrina,

En cuanto a la parte Justicia Social con-
tenida en nuestra doctrina, hace un siglo
hubiese parecido una cosa anarquista y
terrible, Quizá dentro de cien años, los que
lean nuestra doctrina se reirán y dirán:
“¡Qué bárbaros! ¡Vean las cosas que ha-
cían!” Porque ése es el valor de las doc-
trinas. Sólo hay una parte de la doctrina
que es eterna: la que cristaliza los grandes
principios- Esa sí permanece, porque lo que
cambia en el mundo son las formas; el fon-
do permanece siempre inmutable, y es so-
bre el fondo que se arman los grandes prin-
cipios,

Al pueblo no hay que darle

principios abstractos

Pero la política no puede ajustarse a eso,
sobre todo cuando hay que conducir un
CONCEPCION JUSTICIALISTA DE LA ECO-
NOMIA. El capital sirve a la economía. La
economía sirve al pueblo.

pueblo dentro de esa doctrina. No se le
pueden dar esos principios abstractos, que
el pueblo no comprenda del todo. Hay que
darle algo más para alimento del espíritu
y de la inteligencia del pueblo.

Diremos, para no alargar el punto refe-
rente a la doctrina, que lo que nosotros
queremos con esa doctrina es que el pue
blo argentino perciba los problemas de la
misma manera, se acostumbre a apreciar-
los de un mismo modo y a resolverlos de
una manera similar. Si nosotros obtene-
mos del pueblo eso, habremos obtenido lo
que estimo que nos propusimos obtener
cuando hicimos la doctrina, Eso en cuanto
a la doctrina.

La teoría

En cuanto a la teoría, otra de las cosas
interesantes de la doctrina, es que da na
cimiento a las teorías. La doctrina da el
principio. La teoría es el análisis de ese
principio y su desarrollo. Por ejemplo: en
la doctrina decimos nosotros gwue, en el or.
den económico, la economía no está al ser-
vicio del capital, sino que el caPital está
al servicio de la economía. Bien;: éste es
un principio- Pero eso presupone toda una
teoría a desarrollar. No es suficiente ni
para los técnicos en economía con sólo de-
cirles eso. Ellos comprenderán mucho más
profundamente que todos mnosotros; pero
eso conforma toda una nueva teoría. ¿Por
qué? Porque existía una teoría capitalista
que ponía la economía al servicio del ca-
pital. Y si nosotros queremos destruir esa
teoría, así como una doctrina mala se pue
de destruir con otra doctrina mejor, una
teoría mala se puede destruir con otra me.
jor. Y si la teoría capitalista, que dominó
al mundo durante tantos años, estableció
que la economía estaba al servicio del ca'
pital, nosotros para establecer que el ca:
pital está al servicio de la economía tene-
mos que elaborar otra teoría. No sé si
estoy claro.

El ejemplo económico. Doctrina y téoría
justiciolista de la economía

“Un ejempilo aclara todo”, decía Napo
león. Yo digo que cuando mnosotros deci-
mos que en el Justicialismo el capital es-
tá al servicio de la economía, establecemos
una cosa nueva. ¿En qué consistía la an-
tigua teoría capitalista? En tener la eco-
nomía al servicio del capital, y para eso
toda la economía capitalista fué basada en
un gran principio de economía pura.

Lo veo desde el punto de
la economía aplicada, porque la ciencia
pura debe estar al servicio de los hombres
y de la vida-

No puede permanecer en la abstracción.
porque entonces no tiene ninguna utilidad.
como no sea la lectura, la reflexión y el
trabajo de los intelectuales.

Si el principio hedónico es cierto en la
economía pura, ya no es tan cierto, aun
'cuando no es falso, en la economía aplica-
da. Un ejemplo aclarará todo esto. Se es-
tablece, por ejempio, que en la explotación
de una empresa comercia] o industrial hay
una curva en cuyo vértice se cumple el
principio hedónico, vale decir, donde se ob-
tiene el máximo de ganancia con el míni-
mo de inversión, o sea el máximo de pro"
vecho con el mínimo de esfuerzo-

A eso se llama en economía el punto
óptimo; vale decir, que un fabricante ins-
tala su fábrica. y durante su instalación
pierde dinero. Cuando comienza a produ:
cir, comienza a ganar; pero aun no alcanza
a cubrir los gastos; sigue produciendo, y
Tlega un momento en que gana, por ejemplo,
dier Si sigue aumentando la producción,
advierte que no gana en proporción a lo
invertido, sino mucho menos. Y así llega
a veinte, por ejemplo, donde pierde lo mis-
mo que en el punto cero- A ningún indus-
trial ni comerciante se le va a ocurrir pro-
ducir fuera del punto óptimo, y esta teo.
ria de los puntos óptimos es la que rige la
explotación de cualquier industria o comer-
cio. Eso es perfecto. Nadie puede obje-
tarlo desde el punto de vista económico.
Pero en la vida de los pueblos. nosotros,
los justicialistas, no creemos que la eco-
nomía sea todo-

Los hombres tienen su valor; la socie.
dad también es respetable; la comunidad
tiene su importancia; el factor social juega
un gran papel dentro de las comunidades
modernas, y lo mismo el factor político,
como el factor cultural.

Cuando nosotros sometemos esa teoría
de los economistas a estos otros factores,
vemos que ya no sigue siendo tan exacta.

¿Por qué? Piensen ustedes desde el pun-
to de vista social, Si ese señor produce
diez, y yo le digo que produzca un poco
más, me dice que no puede, porque se sale
del punto óptimo- Yo le contesto: “Vea que
aquí la población tiene que comer veinte y
usted solamente produce diez.” De acuerdo
con la teoría económica, él dice: “¡Que re-
vienten! Que coman diez, aunque estén a
media ración.” Vale decir que el consumo
está supeditado a la producción, que en ese
tipo de economía capitalista el consumo,
que es uno de los ciclos económicos, se
somete a la producción, que es uno de los
ciclos beneficiarios del capital, porque él
mantiene su teoría del punto óptimo.

Si el capitalista dice que el consumidor
reviente. que esté a media ración, el soció.
logo le responde: “No; porque el que está
a media ración aguantará un tiempo; des-
pués se rebelará y causará un desastre”

Nosoetros, lc£s justicialistas, decimos gla.1e
para que ese fenómeno no se uzca hay
que buscar una solución. ¡,Cu£m£¡ede ser?
Aumentar la aunque se salga
del punto óptimo. estómago mo tiene
puntos óptimos, sino un punto de satura-
ción. El consumo no debe estar sometido
a la producción; es decir, que subordine el

capital y sus conveniencías al consumo y
a las necesidades-
Esta es la teoría justicialista.

Hemos destruido toda una teoría
y hemos creado otra

Nosotros hemos destruído toda una teo-
ría y un sistema que lleva un siglo y me
dio de a ión en el mundo, y sobre el
cual se escrito miles de volúmenes.
¿Cuándo los justicialistas vamos a estar a
la altura de ellos? Cuando hayamos des-
arrollado toda nuestra teoría, fundada so-
bre este sistema, que cambia las bases y
destruye el principio , algo que
ha sido sagrado durante siglo y medio para
el sistema capitalista. El principio justicia-
lista invierte los términos y, en consecuen-
cia, toda la ciencia, porque la economía
capitalista fué toda una ciencia-

Es indudable que exagero un poco el ra-
zonamiento para hacer notar las diferen.
cias. Hay cosas que se mantienen aún den-
tro del principio hedónico y que nunca sal-
drán de él. Lo que trato es de llevar a to-
lerar nuevas formas que hoy son intolera-
bles, a establecer como aceptable lo que
hoy se considera una herejía dentro de la
economía universal. Eso constituirá toda
la teoría del Justicialismo, que todavía está
por escribirse. aun cuando no está por ha-
cerse, ya que aquí la hemos realizado.

Y nos ha ido bien

Cuando aumentamos el standard de vida
y forzamos el consumo, subordinamos el
capital a la economía y la producción al
consumo. No preguntamos a los industria-
les si van a preducir más cuando aumen:-
tamos cinco veces el salario y aumenta cin-
co veces el consumo. No les preguntamos
si se salen del punto óptimo. No nos im:
porta- Ahora están produciendo más. Los
llevaremos a hacerlo por la forma empíri.
ca de la realización.

No se ha producido el cataclismo que nos
anunciaban, porque tampoco hemos hecho
las cosas a la tremenda, sin reflexionar.
Lo hemos hecho suavemente. Llegará un
día en que esas nuevas formas conformen
total y absolutamente una nueva teoría,
que es la que llevará el Justicialismo al
mundo para aconsejarle y decirle que siga
este camino y para que no se equivoque-
Esta es una solución. A nosotros nos ha
ido bien con ella. Cada uno come más, vis-
te mejor, vive más feliz y los capitalistas
ganan más ahora que antes.

Al capitalismo también le conviene
adoptar nuestro sistema

Y cuando los justicialistas podamos ofre-
cer al mundo nuestra nueva teoría y los
capitalistas sepan que por esta nueva teo-
ría ganan más, la aceptarán, porque ellos
lo que quieren es ganar más- Esto es lo
que hay que ir realizando. Nosotros no con-
venceremos al mundo capitalista para que
abandone las formas que el capitalismo ha
esteblecido sobre la miseria. diciéndole que
es necesario cambiarlo por otro sistema de
abundancia; con palabras no los convence-
remos nunca, Cuando los capitalistas com-

MUNDO PERONISTA 43
prueben que ganan más con nuestro siste-
ma, no tengan la menor duda de que lo
adoptarán y serán sus defensores. Y ha-
bremos resuelto sus problemas y habremos
resuelto el problema que más nos interesa,
que es el que afecta a los pueblos:

Hay que conformar una teoría política
y una teoría social

He citado un ejemplo en el orden econó-
mico, que es lo más visible y lo que más
interesa en estos momentos. Hay que for-
mar también una teoría social y una teo-
ría política, y eso deben realizarlo los mu-
chachos estudiosos del peronismo. Yo he
dado de mí todo lo que podía dar; no pue-
do detenerme a analizar minuciosamente
una cosa para establecer una teoría. por
que entonces abandonaría la Casa de Go-
bierno, y quién sabe lo que pasaría. Debo
seguir adelante, luchando con mis propias
ideas y con los hombres que están dentro
de mis ideas, golpeando todos los días y
resolviendo todos los distintos problemas.
Dentro del peronismo es necesario formar
esa multitud de hombres jóvenes y estu-
diosos que son los que llenarán después
las bibliotecas con la exposición de nues-
tras teorías.

Dentro de esa teoría. para seguir con el
ejemplo. vienen las formas de ejecución.
Nosotros decimos que hemos vencido al
principio hedónico, que hemos puesto el
capital al servicio de la economía, la pro-
ducción al servicio del consumo, etc.: pero
eso no es suficiente decirlo, sino que hay
que hacerlo. .'ara hacerlo tenemos las for-
mas de ejecución.

Las formas de ejecución de nuestra
teoría económica

Enumerar cómo hemos realizado nos-
otros durante cinco años de trabajo sería
muy largo. Primero, la nacionalización del
Banco Central; la crezción de todo un sis:
tema financiero; la reforma de todo un
sistema económico; la nacionalización de
todos los servicios; la anulación de todos
los consorcios financieros internacionales;
la creación de una marina mercante- To-
das esas formas son las que nos han per-
mitido realizar este tipo de economía. Esas
formas de-ejecución son tan importantes
como la teoría y como la doctrina. De nada
nos valdría pensarlas y sentirlas, si no las
pudiéramos realizar. Con ello no ganaría-
mos sino un gran dolor: el de sufrir y no
poder remediarlo.

Las formas de ejecución, elegidas inteli- .

gentemente, de acuerdo con esa doctrina y
esa teoría, ponen en movimiento toda la
organización, .

Los reglamentos del Banco Central; los
reglamentos del Consejo Económico; los
reglamentos orgánicos de los bancos y todo
el sistema financiero del I.A.P.I. y de to:
das las organizaciones, son las formas de
ejecución. Cuando yo he hablado de estos
problemas, algunos se han quedado miran.
do, sin entender. Todo esto tiene una téc-
nica de la cual se puede salir, y para reali-
zarla es necesario sentirla primero, cono-
cerla luego y después hacerla. Quedar-
se en sentir una cosa, ¿de qué vale? Que.

4 MUNDO PERONISTA

darse en saberla, ¿qué interesa? Lo im-
portante es cumplir las tres etapas para
realizarla y para realizarla bien.

Y para tener buenas formas de ejecución
hay que tener buena doctrina y buena teo:
ría. De una mala teoría. de una mala doc-
trina, sale una mala forma de ejecución.
Yo no sé si nosotros lo habremos hecho
muy bien; pero lo hemos hecho. Lo que
sé es que les objetivos se han cumplido,
y que en el futuro lo podremos hacer mu-
cho mejor, porque cada día sentimos más,
sabemos más y podemos más.

La realización fué a veces dura y difícil

Yo no quiero alargar mis explicaciones,
porque creo que he dado el concepto inte-
gral, que es lo único que se puede dar en
un corto tiempo, La conducción no es cosa
simple, como ustedes podrán comprobarlo
a medida que nos vayamos internando más
dentro de la médula de la conducción. Hay
muchas cosas que hacer, y es necesario
hacerlas bien- Solamente les diré que, co-
mo experiencia personal, puedo decirles a
ustedes que los ratos que he pasado yo no
se los deseo ni al peor de mis enemigos.
¿Cómo tuvimos que realizar nosotros todo
lo que realizamos? Estuvimos siempre, co-
mo los hombres que hicieron las experien-
cias atómicas, en peligro de muerte,

Quemamos nuestras naves

Nosotros realizamos la reforma social
cuando iniciamos la conducción de nues:
tras masas y de nuestro pueblo. Pero con
eso tembién quemamos las naves, como
Hernán Cortés, porque una vez que hici-
mos la reforma social, si no hubiéramos
resuelto el problema económico, habríamos
durado tres o cuatro años y, al final, “nos
habrían colgado”. Todo pudo venirse abajo
si no lo hubiésemos consolidado con la eco-
nomía. Para hacer estas cosas es necesa
rio tener el valor suficiente como para ju-
gar todo a una carta. Se dió la carta y ga
namos. Claro que en eso fuimos un poco
como los jugadores “fulleros”: “ayudamos”
a que saliese la carta; es decir, la sacamos
con habilidad- :

Observen ustedes que, realizada la refor-
ma social, nosotros llevamos, diremos así,
los salarios. y, en consecuencia, las retri-
buciones, a un desequilibrio con la produc
ción, porque para pagar hay que tener di-
nero y para tener dinero hay que trabajar
y producir. De manera que lo lógico era
ver cómo producíamos, cuánto podíamos
pagar y, entonces. pagar en relación con
eso. Nosotros lo hicimos al revés, sin pen-
sar si podíamos y si había, y dijimos: “Que
se pague; después veremcs cómo arregla-
mos.” Es decir, “quemamos las naves”, por-
que ya no podíamos volvernos atrás,

Lo que teniamos en 1946

Cuando nosotros enfrentamos el proble
ma económico, la cosa era terrible, brava.
Cuando me hice cargo del gobierno, me pre-
gunté: “¿Cuánta plata habrá?" Teníamos
tres mil millones en Estados Unidos y tres
mil millones bloqueados en Inglaterra. y
debíamos seis mil quinientos millones. Me
pregunté, entonces, cuál era el problema.
El problema consistía en que teníamos que
“hacer plata”, porque la producción argen-
tina, en esa época, más o menos en gran-
des líneas, sólo llegaba a diez mil millones
de pesos: Pero cinco mil millones de pesos
iban al exterior todos los años, en distin-
tas formas visibles e invisibles. De los ferro-
carriles salían doscientos cincuenta millo-
nes al año; de los teléfonos, ciento cincuen-
ta millones; del gas. otros ciento y tantos.
Claro que en aquella época esto era un
po% teórico, porque como no teníamos pla.
ta no mandábamos todo. Pero mucho sa-
la- Gastábamos ochocientos cincuenta mi-
llones por servicios financieros; la marina
mercante nos llevaba de cuatrocientos a
quinientos millones de en divisas,
porque como no teníamos barcos, teníamos

que pagar flete, y eso cuesta mucho. Los
seguros nos llevaban ciento cincuenta mi-
llones; los reaseguros, cincuenta millones;
la creación de los bancos y de todo el sis:
tema bancario nos costó mucho dinero. La
gente cree que la creación del Banco In.
dustrial, por ejemplo, se trata de un decre-
to, y nada más, cuando la realidad dice que
para ello se necesitan cientos de millones
de pesos. Otro de los problemas: había que
pagar la guerra y la desvalorización de la
moneda- Y nosotros nos encontrábamos con
todos esos problemas, no teníamos un
centavo y debíamos realizar todo eso.

Al cabo de cinco años

Han pasado cinco años.

Ya no exportamos sino una insignifican-
cia de capitales al exterior. Y todos los
días nos rebajan un poco más: Casi han
desaparecido los servicios financieros. Para
pagar nuestra enorme reforma, hicimos, en
parte, buenos negocios; pero en parte la
pagamos con la desvalorización de la mo-
neda, lo mismo que hizo el mundo para
pagar la guerra. Suspendimos el patrón oro.
No debemos nada a nadie: Ahora estamos
juntando oro. Los cinco mil millones de
pesos que salían anualmente al exterior no
salen más. La manguera que echaba un
chorro para afuera la hemos dado vuelta
y echa el chorro para adentro.

Utilizamos un sistema distinto a todos
les que se han usado en el mundo en é
ces de crisis y necesidad. Cuando decian
que había que hacer economías. les redu-
cían los sueldos a los empleados y obre-
ros. Nosotros dijimos: “¿Estamos pobres?
Páguenles cinco veces lo que les pagaban
antes.” De ese modo se reactivó la econo-
mía y todo salió bien. Todo mejoró en el
momento en que estábamos más pobres-

Los yanquis decían, hace cinco años: “Es-
tos locos duran seis meses y se funden.”
Hoy dicen que el Estado más floreciente
de la economía en toda América es el de
la República Argentina.

Contando esto, anecdóticamente, como lo
cuento yo. parece una cosa simple,

Pero yo sé lo que han pasado los pobres
muchachos del grupo económico junto con-
migo; las penurias que ha habido que en-
frentar para realizar la obra extraordina-
ria que se ha realizado en el proceso de
la economía argentina, y, posiblemente, co-
mo único caso en el mundo y en momentos
difíciles de la humanidad, cuando. en otros
países, se están comiendo los botines, nos-
otros estamos en un estado de florecimien-
to extraordinario. Y este esfuerzo y este
milagro económico, realizado en la Repú.
blica Argentina se ha realizado sin impo-
nerle a ningún argentino ningún sacrifício.
Al contrario, dando una época de abundan:
cla en un mundo de dolor, de miseria y
de desesperación,

Son los resultados de la doctrina

Y esto se debe, en gran parte, a nuestra
doctrina; se debe a muestra teoría. y se
debe, en mayor parte todavía, a las formas
de ejecución que se han puesto en acción
para realizarlo, El mérito no es de nadie;
el mérito es de toda la República, que ha
compartido y me ha puesto en marcha, no
solamente esa doctrina. sino también esa
teoría, y de mis colaboradores que han re
alizado esas formas de ejecución. Imagí
nense que los frupos de economistas pero-
nistas han debido realizar esto un poco en
la obscuridad, porque no estaban muy en
claro sobre la teoría, ya que no la tenía-
mos todavía desarrollada. No estaba muy
en claro la doctrina, porque era nueva. Y
ellos han creado. así, a tientas, las formas
perfectas de ejecución que nos han lleva-
do al éxito.

Por eso algún día la historia argentina,
a| analizar este momento difícil para la
Nación, tendrá, sin duda, palabras de elo-
gio para esta gente joven que, dentro del
grupo económico, ha hecho verdaderos
milagros...
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

'I'I"'¡p-.. p
1 — |

a
L
+

* … "=_'n¿”¿¿……… _SEÑORA EVA P E RON

LOS

Introducción

A historia universal es la historia

Lde los grandes hombres y de las ma-

sas humanas que se llaman pueblo.

En mi clase anterior hemos habla-

do en líneas generales acerca de lo que

han significado en la historia del mundo
algunos de los grandes hombres-

_Como primeras conclusiones podría de-

cirse:

1% Que ningún hombre extraordinario
puede dejar de considerarse precursor de
nuestro movimiento peronista.

29 Que el peronismo ha tomado lo mejor
que han concebido a través de la historia
humana los filósofos y los conductores. El
peronismo no sólo lo ha realizado, sino
que lo ha superado.

Lo que los filósofos y. conductores que-
rían era la felicidad de los pueblos. Nin-
gún pueblo ha sido tan feliz como lo es

CAPITULO I

el pueblo argentino en este momento, gra-
cias a Perón y a su doctrina.

Esto es, en síntesis, lo que hemos tra-
tado en mis clases anteriores.

— La felicidad de los argentinos

Ustedes perdonarán que haga un comen-
tario —antes de entrar al tema de hoy—
acerca de la felicidad que hoy tienen los

ne lo que quiere. No hay inseguridad en
el porvenir, puesto que trabajan todos los
que quieren. Los pueblos amenazados no
son felices porque no están seguros.

Un recuerdo

Voy a traer un recuerdo de mi viaje por
Europa. Al pasar por Francia e Italia, paí-

PUEBLOS EN LA HISTORIA

ses con pueblos maravillosos, los veía an-
..., precisamente porque pensa-

gueg)a;¡,veíanquedelamchealamaña-
na an ser arrastrados a otra guerra,
sin consultárseles siquiera.

Por eso es que, cuando yo andaba por
las calles, tanto en Francia como en Italia
no oía más que un solo grito: “Queremos
ir a la Argentina de Perón.”

Ese grito, que podría parecer intrascen-
ente significativo, má-

Velan a la Argentina como la meta de
sus sueños, de su seguridad y de sus espe-
ranzas en un porvenir mejor.

Esas abras, no dichas por algunos
pooos—e£?n el “clamor” de todos los tra-
bajadores—me hicieron pensar muy profun-

. U
MUNDO PERONISTA 45
damente en la obra extraordinaria que
realizaba el General, y que había traspa:
sado las fronteras de la patria para hacerse
bandera y estandarte de los pueblos tra-
bajadores.

La justicia en el mundo

Yo creo que hay muy poca justicia en
el mundo. En muchos países existe —no
lo dudo— una justicia indivilual, pero esa
justicia es incompleta porque no intervie-
ne todo el pueblo en la solución de los
graves problemas que afectan a los traba-
jadores y a los humildes, que forman la
mayoría de los pueblos.

Solamente aquí los trabajadores viven
seguros de que su patria es justa para ellos
y saben que hay justicia para todos. Esa
es una base fumlamental para la felicidad.

Una telicidad que se ve en las calles

Yo sé que no son éstas todas las razo-
nes que hacen feliz al pueblo argentino.
Pero sé que el pueblo argentino es muy
feliz, y no voy a enumerar todas las razo-
nes de esa felicidad porque el tiempo es
corto.

Lo veo, por ejemplo, cuando salimos con
el General.

Veo cómo se extienden los brazos para
abrazar al General y cómo gritan su nom-
bre con cariño. Cuando vivo esos momen-
tos pienso que si nuestros adversarios “vie-
sen”, recién entenderían las razones de
este vínculo entre Perón y su pueblo.

Cuanio miro a Perón me siento pueblo,
y por eso soy fanática Jel General; y cuan-
do miro al pueblo me siento esposa del
General, y entonces soy fanática del pueblo.

Cómo no voy a serlo, cuando veo que el
pueblo lo quiere tanto a Perón, y para mi
Perón es lo único que alienta mi propia
vida, y por él estoy dispuesta a entregar
todos mis esfuerzos, para colaborar en la
cbra ciclópea de nuestro gran Presidente
y Conductor.

Ustedes perdonarán mi largo prólogo,
yo no siempre puedo resistirme a la ten-
tación de hablar del General.

La historia de los pueblos

Vamos a hablar hoy de la historia de
los pueblos como antecedente fundamental
de la historia peronista. En nuestro mo-
vimiento hay dos elementos fundamenta-
¡es: el General nos ha enseñado a llamarlos
elementos de la conducción: son el pueblo
o la masa, y el conductor.

Muchas veces pienso que si el Generai
hubiese nacido en otro lugar del mundo,
no hubiera podido manifestarse lo extra-
ordinario de su genio, porque le hubiera
faltado un pueblo como el argentino para
conducir,

Nuestro pueblo

Nuestro pueblo es indudablemente extra-
ordinario. Yo no quiero entretenerme ha-
blando de este tema, pues tendría que to-
mar varias horas para ello. Sin embargo,
no puedo menos que recordar una cosa
grande que solamente puede explicarse por

466 MUNDO PERONISTA

a

La señora Eva
Perón durante
el Cabildo
Abierto del 22
de Agosto don-

de el pueblo n
y

le exigió inte. ""
grar la fórmu- "-RX

la presidencial,
é s
N

ñ

N

Palco del Histórico
Cabildo Abierto del
22 de Agosto, en la
Avenida 9 de Julio.

la grandeza de nuestro pueblo, capaz de
concebir y realizar un 17 de Octubre.

Para hacer lo que los descamisados hi-
cieron, se necesitaban dos cosas: un pri-
sionero como Perón y un pueblo como el
nuestro para libertarlo.

El peronismo y la historia de los pueblos

Lo que dije yo cuando hablaba de la his-
toria de los grandes hombres, tengo que
repetirlo hoy al referirme a la historia de
los grandes pueblos. Ustedes dirán: para
qué estudiar la historia de los grandes pue-
blos si a nosotros solamente nos toca es-
tudiar, en nuestra materia, la historia del
peronismo, Es que tenemos que comparar
lo que es nuestro pueblo con relación a
ótros grandes pueblos de la humanidad que
nos han precedido. Para llegar a esto que
hoy es nuestro pueblo, la humanidad ha
hecho muchos y grandes sacrificios y nu-
merosos intentos, y cada intento ha dejado
a los hombres una lección y una experien-
cia. Podemos así decir, entonces, que la
historia del peronismo es como la historia
del mundo; es la suma de dos historias: la
de Perón, que es el hombre extraordinario,
y la de nuestro pueblo, que es un pueblo
extraordinario. Y así como la grandeza de
Perón no se puede medir sino comparán-
dola con la grandeza de los hombres extra-
ordinarios que lo precedieron, tampoco pue-
de medirse lo que ha hecho y lo que es el
pueblo argentino si no apreciamos primero
lo que han hecho otros pueblos en el afán
de ser lo que somos: un pueblo libre.

Masas que luchan por hacerse pueblos

Por eso voy a remitirme un poco a la
historia universal para hacer una compa-
ración de las esperanzas, de las inquietudes
y de los afanes de grandes pueblos en bus-
ca de su propia felicidad.

La historia de los pueblos no es más.que
la larga enumeración de los esfuerzos con
que las masas humanas tratan de conver-
tirse en pueblos.

Este punto merece una aclaración espe-
cial, puesto que yo tengo un punto de vista
con el cual creo que todos ustedes coinci:
den, en cuanto a la distinción entre masa
y pueblo.

El hombre civilizado se diferencia del
hombre salvaje en una sola cosa fundamen-
tal: el hombre salvaje no tiene conciencia
de su dignidad de hombre; es como si no

tuviese alma humañna; no tiene personali-
dad. El hombre civilizado tiene conciencia
de su dignidad, sabe que tiene un alma su--
perior y, sobre todas las cosas, se siente
hombre. La misma relación podemos esta-
blecer entre la masa y el pueblo.

Las masas no tienen conciencia colectiva,
conciencia social; los pueblos son, en cam-
bio, masas que han adquirido conciencia
social, Es como si los pueblos tuviesen al
ma, y por eso mismo sienten y piensan, es
decir, tienen personalidad social y organi-
zación social,

Esparta: pueblo y masa

Vamos a tomar un ejemplo. Napoleón
decía que un ejemplo lo aclara todo, El
pueblo espartano: en Esparta tenemos bien
claro el ejemplo de pueblo y de masa.

Podemos decir con justeza que los es-
partanos constituyeron un gran pueblo-
¡Por qué? Porque tuvieron las tres condi.

ciones características de los pueblos: con-
ciencia social, personalidad social y orga
nización social.

Tenían conmciencia sorial, porque cada
uno se sentía responsable del destino co-
mún. Eso fué lo que le hizo decir a Li
curgo: “No está sin muros la ciudad que
se ve coronada de hombres y mo de ladri-
Hos.” Tal era el grado de conciencia social
o conciencia colectiva que tenían los espar-
tanos, que cuando alguien dijo a un rey
de Esparta que Esparta se había salvado
porque sus reyes sabían mandar, el rey
contestó:

—No; Esparta se ha salvado porque su
pueblo sabe obedecer-

- Mejor podríamos decir que porque tenía
conciencia colectiva, Personalidad y orga-
nización social

Individualmente, los espartanos tenían
personalidad de pueblo y organización so-
cial. Pero esto vale solamente para el nú-
cleo de ciudadanos de Esparta, constituído
por los espartanos, que. como habíamos di.
cho, en los tiempos de Licurgo eran sola-
mente nueve mil,

años, una lucha para convertirse en pue
blo, para pasar de la esclavitud a la liber-
tad, de la explotación a la igualdad y de
ser un animaj de trabajo a sentirse y ser
hombre...

:Diferencias tundamentales entre
masa y pueble

Yo podría hacer una diferenciación fun-
damental, ante ustedes. de lo que es masa
y de lo que es pueblo, como lo he dicho
anteriormente. Masa: 1%, sin conciencia Co-
lectiva o social; 2?, sin personalidad social,
y 39, sin organización social. Esto es, para
mí, masa. Pueblo: 19. con conciencia colec-
tiva y social; 2%, con personalidad social, y
39 con organización social.

Diferencias secundarias

Podríamos ofrecer una enumeración de
diferencias secundarias.

La masa casi siempre se expresa en for-
ma violenta. Por ejemplo: la revolución
francesa y la revolución rusa de 1917, que
luego estudiaremos. La masa está formada
por los explotados. La masa mo tiene con-
ciencia de su unidad. Por eso es dominada
fácilmente por los explotadores. Y eso se
explica muy fácilmente. Si tuviera concien-
cia de su unidad, de su personalidad so-
cial y de su organización social, una mino-
ría no podría haber explotado a la masa,
como han sido explotados y lo siguen sien-
do muchos pueblos en la humanidad-

PUEBLO

m — —

Se expresa
violentamente

sociol

'Con personalidad
social

Con orgonización
social

Se expresa firme, orgúni-

Integrada por
“explotados”

Sin conciencia
de su unidad

Tiene conciencia
de su unidad

No hay privilegiados

Todos fienen iguales pri-
vilegios. Por eso mo hay
priviegados

La masa siente

El pueblo siente
y piensa

El pueblo rosa pasuse a ser pueblo con personalidad

En la masa no hay privilegiados. propia.

El pueblo, en cambio. siente y piensa; el Perón quiere un pueblo que sienta y que
pueblo expresa su voluntad en forma de piense, que actúe bien orientado; por eso
movimiento bien orientado, firme y perma- le señaló tres grandes objetivos: justicia
nente, Podemos tomar, por ejemplo, al pue- social, independencia económica y sobera'
blo judíe como una expresión de pueblo. nía política.

El pueblo judío. que estuvo dos mil años Perón quiere un Pueblo mnido, porque
disperso por el mundo, ha luchado orgáni- :así nadie lo explotará ni será vencido por
camente con una conciencia tan adentrada nipguna fuerza del mundo: Perón quiere
de pueblo, que ha conseguido el milagro unm pueblo en el que todos sean privile.
de formar nuevamente su país en la tierra Eiados.
d€ la que fuera arm]a.dº hace casi dos mil Vamos a pasar a nuestro tema, porque
años. Eso es lo que permanece cuando los si yo empezara a hablar del General ten-
hombres luchan organizados con concien- dría que decir tantas cosas como las que
cía y con personalidad de pueblo. Ese es él quiere para los argentinos, que el tiem-
un ejemplo muy interesante, po me sería corto. *

La Revolución de Mayo, la revolución
Algunos episodios de la historia

americana en general y otras revoluciones,

&'¿'h¿52cig%l£?i—"33r s:31 a?¡l:¡º; dson pueblos Es interesante que señale algunos epi-

s e : sodios de la historia, a través de los cua-

El pueblo está constituído por hombres les puede verse a las masas luchar para
libres; el pueblo tiene conciencia de su umi- convertirse en pueblos.

dad, por eso es invencible y no puede ser No consideraremos más que algunos de

ellos, porque tenemos medido el tiempo.

explotado cuando es pueblo.
En el pueblo todos tienen iguales priví- Pero desde ya podemos afirmar, como cuan-
legios; por eso no hay privilegiados. do hablé de lo£ grandes hombres, que todo
Todo movimiento que aspire a hacer la movimiento popular realizado en la historia
felicidad de los hombres debe tratar de no puede dejar de ser para mnosotros, en
que éstos constituyan un verdadero pue- alguna forma, precursor del movimiento
peronista, que es eminentemente popular.

blo. Esa es la historia de los pueblos, en
cuyo largo camino las masas han luchado En tal sentido, debemos decir que la lucha
de los pueblos ha sido una lucha sorda v

por alcanzar la gran dignidad de llamar-
se pueblos. E larga, tanto, que casi la historia no la re-
cuerda.

Ellos eran todos iguales ante la ley, par-
ticipando en el gobierno y en las asambleas

mensuales del pueblo. Ese era el pueblo
espartano.

Pero frente a los espartanos podemos
oponer a la masa de los ilotas, que suma-
ban más de 200.000, y estaban excluídos
por los espartanos; constituían unma masa.
¿Por qué? Porque no tenían la condición
de pueblo, al no tener conciencia social,
ni organización social, ni personalidad so-
cial- Ellos eran los excluídos de Esparta.
Los espartanos les prohibían reunirse, lle-
var armas, salir de noche y, como se mul-
tiplicaban, terminaron por autorizar a los
jóvenes a la cacería de ilotas un día al año.

Consecuencia del ejemplo: el cuadro que
nos presenta Esparta nos hace ver el gran
ejemplo del hombre, de la humanidad, que
ha concebido y realizado, a través de los

La lucha de Perón: convertir a las
masas en pueblo

La historia del peronismo es ya una lu-
cha larga de siete años, para conseguir que
una masa sufriente y sudorosa —como tan-
tas veces la llamó el coronel Perón— se
transformase en un pueblo con conciencia
social, con personalidad social y con orga-
nización social-

Recuerden ustedes cuántas veces el ge-
neral Perón habló a los obreros, a los in-
dustriales, a los comerciantes, a los profe-
sionales. a todos, diciéndoles que debían
organizarse. Z

Es que nuestro gran maestro, conduc-
tor y guía, el General, pensó que para que
nuestro movimiento fuera permanente, era
necesario que esa masa sufriente y sudo-

Porqué la historia ha sido escrita no por

MUNDO PERONISTA 47
MASA

Personalidad
Social

Organización| '
Social

las masas, sino, en general, por los privi-
legiados de todos los tiempos. Y esto nos
lo explicamos muy fácilmente: cuando al-
guna vez la historia nos habla de esas lu-
chas es solamente para mencionar ¡a gene-
rosidad de algún filósofo, político o refor-
mador, y por eso sabemos cuál era la triste
condición en que vivían antes.
Solón

Así es alabado Solón en Atenas, porque
prohibió que los acreedores vendiesen a los
deudores, y por eso sabemos que, antes de
él, los acreedores vendían a los deudores.
Pero no se habla del escarnio anterior a
Solón, porque lo que han querido los his-
toriadores es exaltar la generosidad de un

hombre y no describir la situación de un
pueblo.

48 MUNDO PERONISTA

La historia, por hacer las alabanzas de
Solón, nos hace conocer, sin querer, la his-.
toria de las masas sometidas a la más de-
nigrante tiranía. Porque las masas de to-
dos los tiempos han hecho la historia sin
escribirla nunca.

Los pueblos no escriben su
propia historia .

Sin embargo, casi ningún rey dejó de
cuidar este detalle, tal vez más para justi-
ficarse ante la historia que para decir la
verdad, y a veces —por qué no decirlo—
para escribir sus propias alabanzas y la
de sus hombres.

Por eso no conocemos la lucha de los
pueblos antiguos y sí conocemos la gloria
de los emperadores y de los reyes, como
en el caso de los egipcios. Cada pirámide
es un capítulo de historia. Es el relato de
la vida misma de una dinastía. Pero nadie
escribió jamás la historia de todos los do-
lores que cada dinastía hizo sufrir a sus
masas para construir sus propias glorias y
alabanzas. Pero nosotros, en cada una de
esas piedras en que está escrita la historia
de cada dinastía con sus glorias y esplendo-
res, vemos y vislumbramos el sacrificio,
la explotación y el sufrimiento de las ma-
sas egipcias.

Napoleón y el pueblo francés
Cuando visité París, me impresionó pro-
fundamente la tumba de Napoleón. Recuer-
do que hasta un canillita de París me dijo:
“¿No ha visto usted a Napoleón?” El pue-

blo francés no olvidará jamás a su empe
rador, a pesar de lo que lo hizo sufrir.

Para los franceses, Napoleón es un re-
cuerdo vivo y permanente, y todos sus ges=
tos son conocidos en Francía de memoria.,
Miles de libros se han escrito sobre él, so-
bre sus victorias ís derrotas. Pero nadie
se ha acordado jamás de escribir la historia
de los miles y miles de millares de hom-
bres que murieron por su capricho genial
de crear un imperio. La tumba del Soldado
Desconocido es el único recuerdo para la
inmensa masa de los que murieron, cuyos
nombres nadie sabe, absolutamente nadie,

La historia de los pueblos, que todavía
no ha sido escrita, no podrá ser escrita tal
vez nunca. Por eso yo me debo conformar
con señalarles algunos pocos hechos y al-
gunas deducciones que nos hacemos nos-
otros acerca de los filósofos, de los con-
ductores, de los reyes y emperadores a
través de los cuales vislumbramos la mi-
seria y el dolor de sus “masas”.

El pueblo romano: sus luchas

De Roma, solamente quiero recordar la
lucha de los plebeyos por su liberación, que

duró siglos para conseguir las cuatro igual-
dades: civil, social, política y religiosa.
La revolución francesa

Sobre este tema de los plebeyos y los
patricios hablaremos en otra clase. Hoy va-
mos a tomar el primer capítulo en la his-
toria de las masas: la revolución francesa.

Yo no voy a hacer el análisis de lo que
es para nosotros, como precedente o como
signo precursor, la revolución tfrancesa.
Pero no puedo menos que citarla aquí.

Maritain afirma que “desde la revolu-
ción francesa el sentido de la libertad y
de la justicia social ha trastornado y vivi-
ficado nuestra civilización”,

Yo he pensado muchas veces con simpa-
tía en el pueblo francés, que supo vencer
así por primera vez en la historia al pri-
vilegio.

Fué aquél el primer intento de la masa
de hacerse fuerte. Aquel intento tuvo sus
grandes errores, puesto que desembocó en
la tiranía de Robespierre; no encontró ei
coñductor que lo supiese dirigir y cana-
lizar honrada y lealmente. Pero sin aquella
experiencia formidable, tal vez hoy no se-

Con el pañueio en alto, profunda-
mente emocionada por el caluroso

Tp

E u u

ríamos libres, No dirfamos, como decimios,
que ha llegado “la hora de los pueblos”,

La revoluciónrusa

La revolución rusa de 1917, por ejemplo,
fué otro intento de las masas para hacerse
pueblo.

Otra vez en Rusia, una masa sometida
y explotada decide hacerse justicia por sus
propias manos y destruir a las fuerzas
opresoras del privilegio más crudo y deni-
grante, que era el poder de los zares.

Desgraciadamente, aquello tampoco ha
terminado hbien: pero todos estos hechos
van dejanñdo profundas enseñanzas a las
masas humanas.

No debemos despreciarlos, sino valori-
zarlos como un gran ejemplo y también
—¿ipor qué no decirlo?— como una gran
contribución para la humanidad de parte
de esos pueblos en la ardua lucha por su
propia dignificación. Tanto la revolución
francesa como la rusa fueron movimientos
de masas desorganizadas a las que luego
nadie, ningún conductor, quiso conducir
honradamente. Por eso el triunfo fué mo-
mentáneo.

Sin embargo, cada uno de esos triunfos
ha ido creando en la masa una conciencia
mayor de su dignidad de pueblo y, poco a
poco, ha ido creciendo en el mundo la idea
de realizar la verdadera democracia; no
'a democracia “cantada y declamada” para
satisfacer mezquinos intereses, sino la de-
mocracia verdadera en que el gobierno del
pueblo y para el pueblo es una realidad.

La verdadera democracia

Perón ha dicho: “La verdadera democra-
cia es aquella donde el gobierno hace lo
que el pueblo quiere, y defiende un solo
interés: el del pueblo.”

¡Benditos los pueblos que tienen un con-
ductor que piensa y que actúa comr nues-
tro gran conductor, maestro y guía, el Ge-
neral Perón!

El 17 de Octubre

Esto no es sólo an principio de doctrina
peronista: es una inmensa y maravillosa
realidad argentina.

El movimiento peronista fué también, el
17 de Octubre, una gran reacción de masas,

UI'I
E

E Y Y 7 ¡l i
E - alí
Pensetiva la yra, sonTrEnie lo otra, esias oianas, legades de a iguno regic; £ jans
de la Patria, escuchan emocionadas la paiabre de Eva Perón. a cuya generosa iniciativa

se deben los Derechos de la Ancianidad, ya iancorporados a la Constitución Argentina.

mayor quizá que la misma revolución fran-
cesa, aunque pacífica. r _

¿Cuál es la diferencia y por qué el movi-
miento peronista superó a la revolución
francesa? Porque la masa supo inclinarse
por un conductor que no tuvieron ni la re-
volución francesa ni la revolución rusa. Por-
que el coronel Perón quiso probar que esa
masa lo quería de verdad y decidió enton-
ces que lo eligiese libremente el 24 de Fe-
brero, -

¡Porque el coronel Perón amaba profun-
damente al pueblo y no tenía mezquinos in-
tereses políticos ni personales, sino nada
más que un solo interés: servir a la Patria
y al pueblo! "

Porque Perón, desde antes del 17 de octu-
bre ya había empezado a luchar por dar a
la masa sufriente y sudorosa de los argenti-
nos, conciencia social, personalidad social
y organización social.

Ya había empezado a formar de los argen-
tinos un pueblo, un verdadero pueblo,

Los pueblos y sus grandes hombres

En mí primera clase yo cité a un gran
escritor alemán que afirma que la desgracia
de la historia consiste, precisamente, en que
no siempre los grandes hombres se encuen-
tran con los grandes pueblos. Tal vez esto
no sea del todo verdad. Es cierto que casi
nunca las masas han encontrado, en 'sus
grandes movimientos, un buen conductor;
pero también es cierto que casi nunca un
gran conductor ha querido conducir un pue-

blo de hombres libres. Más bien todos hanm
querido “mandar” sobre las masas, y por
eso han tratado de mantenerlas en la igno-
rancia. Porque ellos no han querido condu-
cir, sino mandar; ellos no han querido rea-
lizar cuestiones permanentes, sino realizar
cuestiones personales, para su propio inte-
rés personal y político, y para su partido.

El pueblo sabe lo que vale Perón

Por eso el general Perón es grande, Nos-
otros, los partidarios del General, que lo se-
guimos, no nos damos cuenta todavía cabal-
mente de su gran personalidad y de sus
quilates. Tal vez por tenerlo demasiado cer-
ca al General, no lo valorizamos.

MUNDO PERONISTA 49
El pueblo en cambio demuestra que con-
serva sus valores morales y espirituales
permanentes, puesto que ha sabido valori-
zarlo al General.

En cambio, los mediocres no han podido
1acer lo mismo. Lo único que pido es luz
para sus almas, para que puedan ver la ge-
nial figura del General y comprender su
error con la tristeza de no haber sabido ver
'a luz y haber tomado el camino de la
sombra,

Perón es tan grande, que en sus clases
—que sigo con tanto cariño como todos sus
actos— habla siempre de sus cosas dicien-
do “nosotros”. Pero él es el conductor, Cla.
ro que el General no puede cambiar la his-
toria universal: el conductor nace, no se ha-
ce. Y no nacen dos en el mismo siglo y en
el mismo pueblo, porque esto no se compra,
como la ropa hecha,

En este siglo, nosotros tenemos el privi-
legio de tenerlo a Perón, y aceptamos la doc-
trina de Perón. Por eso es grande Perón..,
Porque nos ha legado una doctrina. ¡Pero
mientras Perón tenga los ojos abiertos los
argentinos no seguirán más que a Perón, a
Perón y a Perón!...

La grandeza de Perón
Yo repito lo que siempre he dicho: no sólo
es grande Perón por sus grandes obras y
sus grandes realizaciones, sino que es gran-

de hasta en los pequeños detalles.
Solamente un genio y un hombre de los
quilates de Perón puede ser tan extraordi-
nariamente genial para englobarnos a todos
nosotros al hablar de su doctrina y al ha-
blar del conductor, El General podrá ha-
cernos buenos realizadores; podrá hacernos
buenos discípulos, pero jamás seremos

maestros; ¡maestro hay uno solo!

Si miramos un poco la historia desde este
balcón alto del siglo XX, veremos que los
grandes conductores y líderes algunas veces
han logrado tener discípulos. Lo grande de
Perón es que, aunque él no lo diga, aspira
.a que todos seamos buenos discípulos de su
doctrina. Pero nosotros aspiramos a algo
más: a comprender, aplicar, realizar y pre-
dicar su doctrina, a amar su doctrina. Pero,
por sobre todo, ambicionamos una cosa: pa-
recernos y acercarnos hacia la figura gran-
diosa del creador de la doctrina y del reali-
zador de la felicidad argentina: el General
Perón.

Perón lo es todo

Nosotros sabemos perfectamente, aunque
Perón, en su humildad, no quiere hablar de
sí mismo, que él lo es todo. Es el alma, el
nervio, la esperanza y la realidad del pue-
blo argentino. Nosotros sabemos que sol
hay uno solo, y que aquí, en nuestro movi-
miento, hay un solo hombre que tiene luz
propia: Perón. Todos nos alimentamos de
sa luz.

Si alguien se cree algo dentro de nuestro
movimiento, si cae en el error de creerse
que es alguien con personalidad propia en
nuestro movimiento, nosotros nos asombra-
mos viendo hasta dónde puede llegar su ig-
norancía, hasta dónde puede perder la va-
nidad, hasta dónde puede perder la ambt-
ción a los hombres, haciéndoles creerse al-
guien cuando, en este mismo siglo y en

55 MUNDO PERONISTA

El General Perón y Eva Perón, en el palco de honor del Cabildo Abier-

to del Justicialismo, saludan con las manos en alto al pueblo, reunido

alli para aclamar a sus conductores, Acompañansen el palco al Primer

Magistrado y a su señora esposa, dirigentes de la Confederación General
del Trabajo y del movimiento peronista.

este mismo pueblo, hay ya un conductor,
un guía y un maestro.

Aquí tenemos ya al genio, tenemos ya al
conductor, y todos los demás, todos, sin di-
ferencia —porque hay diferencias—, todo
luchamos por conquistarnos un puesto de
lucha al Jado del General; todos luchamos
por comprenderlo a Perón, que es compren-
der a la Patria y al pueblo argentino; y to-
dos luchamos por realizar todos los días un
poco más en la obra peronista, o sea, por
acercarnos a la interpretación perfecta de
su doctrina y de su conducción, mirándonos
siempre en el espejo del General Perón. ,

Después de Perón, todos somos iguales

Por eso, todos somos iguales después del
General Perón; nadie es más y nadie es me-
nos. Los que no lo quieran comprender, allá
ellos. Dios ciega al que quiere perder.

Primero, la masa los discute, no los acep.
ta totalmente, ya que no acepta más que al
líder, al genio, al conductor, al maestro;
después la masa les paga con aquello con
que ¡Mgan todos los pueblos a los Judas:
con el desprecio y el olvido. .

Por eso. nosotros, hombres y mujeres hu-
mildes, pero superiores por nuestra gran-
deza espiritual y moral, aspiramos a una
sola cosa: a no sentirnos más de lo que so-
mos, pero tampoco menos de lo que debe-
mos ser, y a servir lealmente y hasta el sa-
crificio a miestro General.

Y aquí yo quiero hacer notar que algu-
nos piensan y hacen comparaciones un
poco risueñas. por no decir profanas, en-
tre ciertos caudillos y el General. Pero el
General Perón no es un caudillo.

Perón no podrá ser reemplazado

Perón es un genio, es un conductor, es
un líder, y ellos piensan que, como ha par
sado con otros caudillos, Perón puede ser
reemplazado por otro hombre-

Claro que un caudillo puede ser reempla.
zado; pero un genio y un conductor, ¡ja-
más! Con él muere el movimiento. El mo-
vimiento será permanente si los hombres,
a través de él, aun después de haberse ido,
siguen teniendo su luz, su bandera y su
doctrina. Es por eso que Perón no podrá

ser reemplazado jamás dentro de nuestro
movimiento peronista, ni ahora ni después.

No podrá ser tampoco olvidado r el
pueblo argentino, porque no pasará a la
historia entre los caudillos políticos. El gra-
bará una página en la historia entre los
grandes patriotas y conductores más per-
fectos que ha tenido la República.

Por eso nosotros no tenemos más que a
Perón,; no vemos más que por los ojos de
Perón; no sentimos más que por Perón y
no hablamos más que por boca de Perón.
Ese debe ser nuestro gran objietivo, y si
aun nos saliéramos de esa línea de con-
ducta, el pueblo, que es maravilloso, nos
haría perder en la noche y caeríamos en
el desprecio de todos los ciudadanos argen-
tinos, por no haber sabido tener la ente-
reza moral, política y patriótica de no acep-
tar que a los genios no se les puede com-
parar ni profanar con ninguna figura de
su siglo..., porque son eso: ¡genios!...

Nuestro triunfo será permanente

Por eso es que nosotros lo vemos a Pe.
rón cada día más grande. aun cuando —co-
mo ya he dicho— él se elimina como con-
ductor y nos llama a todos nosotros “con-
ductores”, y aun cuando, en su grandeza
espiritual, dice: “Nosotros hacemos tal
COSA ... ”

Nosotros lo seguimos, nosotros tratamos
de interpretarlo. tratamos de ayudarilo, por-
que tenemos la enorme responsabilidad,
ante las futuras generaciones de argenti-
nos, de demostrar, eso sí, que esta genera-
ción de argentinos ha sido benemérita, por-
que ha sabido valorar en el sacrificio cons-
tante y en su fe inquebrantable a un hom'
bre de los quilates del general Perón, y
legar al porvenir esta hora de bonanza y
de prosperidad que estamos viviendo-

Por todo esto, yo creo que nuestro mo-
vimiento triunfará, y el triumfo muestro
será permanente como ningún otro en la
historia. Perón quiere conducir a un pue-
blo de hombres libres y dignos. y nos
otros ya somos —gracias a él— un pueblo
de hombres libres y dignos, que ya tiene
personalidad, que se va organizando a pa-
sos agigantados...
ADHESION
CICLAR, S. A.

Cía. Industrial Cáñamo
Lino Argentino
Reconquista

PAPELES - CARTONES - MADERAS

Av. CORRIENTES 4559 T. E 86-2891 al 2398

BUENOS AIRES

.
%
R.ñ."¡ = |

