ALA f
Murr ARGENTINA

- hal

| EN TONAS Fán MUNX.5 FIEMNAS

MUNDO PERONISTA

“LA VIDA
PoR

Ha de darse la pídn gota a gota en el surco,
Mañana tras mañana, minuto tras minuto...

Ha de darse la vida sin otro desaliento

. Que la angustia indecible del propio agotamiento.

No kay ninguna otra vía que lleve al peronismo
Que la entrega absoluta y humilde de uno mismo.

Ha de darse la vida como la dan los leños...
¡Quemándose en la santa locura del incendio!

Ha de darse como esa mujer maravillosa
¿Que trueca a los humildes sus espinas en rosas!

Y que en las horas largas de su cruenta vigilia
rArde como una lámpara, chisporroteando vida!

Es esto más difícil que darla en el minuto
Del gesto irrevocable de un instante absoluto.

Darla todos los días..., ¡y no dejar de hacerlo
Cuando está en nuestras manos negarnos si queremos!

Derla con la conciencia cabal de que la damos
Y que cada hora nuestra se nos lleva un pedazo.

¡Darla y darla sintiendo con extraño alborozo
Que es eso justamente que nos hace dichosos!

¡Darla como él lo quiere y como él en silencio
Viene todos los días dámdola por su pueblo!

¡Así, en cada jornada, con humilde intención,
Demos también nosotros la vida por Perón!

E.A.O.
