M

IENTRAS el capitalismo y el comunismo contraponen sin
solución sus concepciones y sus realidades con respecto
al problema de la sociedad, el Justicialismo, revalorizán-

dola, le asigna una medida que es digna del hombre.

No es la sociedad capitalista, fundada en el individualismo
liberal, sociedad atomizada, en cuyo seno cada uno se desen-
tiende de todos, facilitando así la explotación capitalista con
la anulación total de la libertad individual. .

Tampoco es la sociedad comunista, fundada en el colecti-
vismo materialista, sociedad de hombres insectificados por el
Estado, también explotador, con anulación total de las libertades

individuales.

La sociedad justicialista es... la que ha realizado aquí el
movimiento peronista... Sociedad humana. .., armonía de va-
lores individuales y colectivos..., comunidad organizada...

Es la sociedad que el mismo General Perón ha definido y
caracterizado en estas veinte frases de su pensamiento vivo.

Ea Concepción colectivista de la
1_. sociedad, “El colectivismo fur.
damentó toda su arquitectura en el
reconocimiento de la comunidad
-omo fuerza superior a la del Hom
are.” (12-3-51).

Coneepción individualista de la
2._ sociedad. “El individualismo
favorece al hombre aislado, pero
:on ello no hace feliz a la Huma-
nidad.” (28-7-44).

Coneepción justicialista de la
3. sociedad: armonía y equilibrio
social, “De la armonía y el equi-
librio de los derechos individua-
les y sociales han de surgir las
hases para el perfeccionamiento a
que aspiramos. Estamos sincera-
mente convencidos de que existe
la posibilidad de asegurar a los

individuos, al mismo tiempo que
su libertad, otros derechos esen-
ciales de carácter patrimonial, que
sin restringir los hbeneficios de
aquélla, le permitan un mínimo de
bienestar compatible con las exi-

gencias del medio social.” (24-2-47).”

1 La libertad social, “El peor
4. mal es el liberalismo, que invo-
cando una libertad no deja ejercer
otras libertades. La sociedad para
existir exige que la líbertad de
unos subsista con las otras liber-
tades.”

la sociedad suma de indivi-

dualidades. “Sólo así podre-
mos partir del “yo” vertical a un
ideal de humanidad mejor: suma
de individualidades con tendencia
a un continuo perfeccionamiento.”
(9-4-49).

E La sociedad orgamnizada, base

de libertad, “La comunidad
organizada es la base para que
marchemos sincronizadamente de
acuerdo con una concepción razo-
nable y dentro de la cual cada uno
tendrá el máximo de Jibertad, li-
bertad que termina donde comien-
za la libertad de los demás.” (16-
10-50).

Cooperación del individuo a la
s comunidad, “Nuestra comuni-
dad, a la que debemos aspirar, es
aquella donde la libertad y la res-
ponsabilidad son cáusa y efecto,
en la persuasión de la dignidad
propia. Una comunidad donde el
individuo tenga realmente algo que
ofrecer al bien general, algo que
integrar y no sólo su presencia
muda y temerosa,” (9-4-49).

El bien común. “Queremos

crear una comunidad organi-
zada, en equilibrio permanente,
donde cada hombre pueda reali-
zarse a sí mismo y pueda realizar
también el bien común, el bien de
todos.” (19-5-50).

| Destino individual y destino

a común, “Cada uno de los hom-
bres y mujeres que viven a la som-
bra de nuestra bandera, y según
los principios de nuestra doctrina,
sabe que además de cumplir con
su propio desiino tiene que reali-
zar en la vida una parte del des-
tino común.” (12-351).

lo Sociedad organizada con dig-
AVs nidad. “La sociedad argenti-
na estará organizada definitiva-
mente si además de llenar nuestra
función material lo hacemos con
alto grado de dignificación, cual-
quiera sea la función que desem-
peñemos, desde la más humilde
hasta la más elevada.” (22-11-48).

Comunidad organizada.
ll. “Nuestra doctrina, en sus
bases filosóficas, habla de una co-
munidad organizada.” (13-4-50).

Sistema intermedio, “El sis-

1.z tema de nuestra Constitución
no es individualista ni colectivista:
se sitúa entre ambos extremos.”
(9-5-50).

B. Doctrima social cristiana. “La
| S base de nuestra doctrina es
social cristiana.” (19-7-50).

BA El hombre, considerado co-
14q lectivamente. “Nuestra doc-
trina es una dectrina humanista;
nosotros pensamos que nada hay
superior al hombre, y, en con-<e-
cuencia, nue tra doctrina se dedi-
ca al hombre individualmente con-
siderado, para hacer su felicidad,
y al hombre colectivamente toma-
do, para hacer la grandeza y la fe-
licidad del país.” (19-7-50).

Se Armonía de lo individual y lo
l colectivo. “Nuestra doctrina
reside precisamente en eso, en es-
tablecer un elemento armónico en-
tre lo que es individual y lo que es
colectivo. Todo nuestro sistema gi-
ra alrededor del hombre en todo
lo que no perjudique al Estado y
alrededor del Estado en cuanto
no perjudique al hombre.” (19-7-
50).

l | Etica de la comunidad orga.

nizada. “Aspiramos a tener
una comunidad organizada con un
alto sentido de la ética.” (19-7-50),

1 Las dimensiones del hombre.
ys “Toda la base fundamental
filosófica de nuestra doctrina re-
side en no darle al hombre dos di-
mensiones terrestres, sino en darle
también la tercera dimensión mi-
rando al cielo.” (19-7-50).

- Sociedad intermedia. “Los
1 comunistas dicen que todo
debe ser estatal, y el capitalismo,
que todo debe ser privado. Nos-
otros decimos que una parte debe
ser estatai y que otra privada: de-
bemos ir hacia una solución inter-
media entre ambos extremos.” (7-
2-50),
; ' Fuerza individual y fnerza
19. colectiva. “La fuerza de la
comunidad es superior a la ae sus
individuos, considerados en forma
aislada.” (12-3-51).

Valor individual y valor co-
'20. lectivo. “Pero el hombre tie-
ne un valor que supera y trascien-
de a| valor de la comunidad.” (12-
3-51).

MUNDO PERONISTA 7
