ESDE las 12 de la noche del 21 había ya hombres y mujeres
en -la nvenida $ de Julio, junto al palco oficial.
Hombres y mujeres venidos desde muy lejos y que que-

rían ver todo de cerca

Sabían que la historia iba a producir allí, al promediar la
tarde del 22 de agosto, uno de sus hechos trascendentales.
Y sabían que la historia no se repite.

Ál promediar la mañana, más de cien mil personas estaban allí
cubriendo una parte de la gran avenida.

Al mediodía, doscientas mil.

A las dos de la tarde, medio millón. ; _ a
Toda la ciudad y toda la Patria se iban vaciando en la inmensa |
avenida, que desde ese día iba a llamarse del “Cabildo Abierto"

Nunca una avenida del mundo pu-
do ser llamada así con tanta justicia.

¡Nunca, tampoco. un Cabildo Abier-
to fué tan cabildo y tan abierto!...

Como que el pueblo —todo un pue-
blo—, alegre, cronfiado y decidido, pu-
do entrar por todas sus puertas..., Y
sus puertas daban a calles inmensas
que empezaban en la Quiaca, en Tie-
rra del Fuego, en Misiones, en rcual-
quier parte de la Patria grande y ter-
minaban allí..., en la Plaza del Ca-
bildo Abierto, que iba adquiriendo,
poco a paco, movimiento de multitu-
des infinitas.

El Gran Capitán —desde su guar-
dia eterna— se inclinó para mirarnos.

Y viendo cómo los caminos se Lle-
naban de caravanas... y todas po-
nían su timón hacia la plaza nueva
de la Patria..., se quedó pensando:

—Los caminos de mi Patria son sus
arterias y sus venas. Y la avenida lle-
na de pueblo... ¡su corazón! ¡Nun-
ea se me OcCuUrrió pensar que mi Pa-
tria también tenía corazón!

. . »

¡Y era verdad!

El corazón de la Patria estaba alli:
en la avenida inmensa.

A las 5 de la tarde toda la sangre
de la República se detuvo allí, en su
corazón,

A las 5 horas y 20 minutos se le-
vantó un rumor gigantesco, Y rasi

Con los brazos abiertos, jubiloso el
semblante y el corazón pleno de ale-
gría, Eva Perón saluda a su pueblo
desde el palco de honor del Cabildo
Justicialista del 22 de ngosto.

p

*

»

_

El secretario general de
la Confederación General
del Trabajo hace uso de
la palabra en el histórico
Cabildo Abierto del 22 de
agosto. En representación
de cinco millones de tro-
bajadores argentinos pidió
la proclamación de la
jórmula Perón.Eva Perón.

Llega al palco de honor del Cabil-
Abierto del Justicialismo el
General Perón. Con aesto frater.

Desde las primeras horas del día
22 de agosto el pueblo había in- de
vadido ya las calles céntricas: de
Buenos Aires m materializar
una jornada histórica e inolvidable.
La consagreción de la fórmula
presidencial Perón - Eva Perón.

nal, el Conductor de Argentini-
ded seluda a los millones de argen-
tinos lo áacloman pidiéndo-
le que acepte ser reélecto.

