bres y mujeres dignos capaces
de morir para terminar de una
vez por todas con los vendepa-
tria y con los entreguistas.

"Ellos no perdonarán jamás
que el general Perón haya le-
vantado el nivel de los trabaja-
dores, que haya creado el jus-
ticialismo, que haya establecido
que en nuestra Patria la única
dignidad es la de los que traba-
jan. Ellos no perdonarán jamás
al general Perón por haber le-
vantado todo lo que desprecian:
los trabajadores, que ellos olvi-
daron; los niños y los ancianos
y las mujeres, que ellos relega-
ron a un segundo plano.

"Ellos, que mantuvieron al
país en una noche eterna, no
perdonarán jamás al general Pe-
rón por haber levantado las tres
banderas que debieron haber le-
vantado ellos hace un siglo: la
justicia social, la independencia
económica y la soberanía de la
Patria.

Porque el pueblo es ahora
soberano

"Pero hoy el pueblo es sobe-
rano no sólo cívicamente, sino
también moral y espiritualmen-
te. Mi general: estamos dispues-
tos, los del pueblo, su vanguar-
dia descamisada, a terminar de
una buena vez con la intriga,
con la calumnia, con la difama-
ción y con los mercaderes que
venden al pueblo y al país”.

Por qué lo queremos a Perón...

No sólo porque nos dió pan 1y
trabajo, y techo, y todos los be-
neficios materiales que nos dió.

Sino por la grandeza moral y
espiritual que nos ha brindado.

Pero, ¿qué mejores palabras
para decir lo mismo que la pa-
labra de ella misma, de Evita,
hablando por su pueblo..., por sus
descamisados..., por los descami-
sados de sus moches largas en
blanco..., sin una sola hora de
sueño..., Y por los descamisados
de sus días llenos de trabajo y
de esfuerzo.

* . .

“El pueblo quiere a Perón no
sólo por las conquistas materia-
les —el pueblo, mi general, ja-
más ha pensado en eso, sino que
piensa en el país, en la grande-
za material, espiritual y moral
de la Patria—, porque este pue-
blo argentino tiene un corazón

grande y piensa en los valores
morales por sobre los valores
materiales. Por ello, mi general,
hoy está aquí, cruzando cami-
nos, acortando kilómetros con
miles de sacrificios, para deci-
ros “presente” en este Cabildo
del Justicialismo”.

. ..

Casi dos millones de almas res-
Dondieron:

“Presente”, para que el mundo
entero supiese que estaban allí...
L] . *

“Es la Patria la que se ha da-
do cita al llamado de los com-
pañeros de la Confederación Ge-
neral del Trabajo, para decirle
al Líder que detrás de él hay un
pueblo, y que siga, como hasta
ahora, luchando contra la anti-
patria, contra los políticos ve-
nales y contra los imperialismos
de izquierda y de derecha”.

. . .

Casi las mismas palabras de la
C. G. T., repitiendo, como un ecn
lejano, las que en 1943 decía el
Coronel Perón, como una buena
nueva para los argentinos.

El mundo entero debió aguzar
el oído para escuchar eso “que
todos piensan y quieren, y que
nadie puede decir en alta vo=”.

Nadie sino este pueblo nuevo,
gusto, libre y soberano.

Mi maestro y mi amigo

Aquí la voz de Evita se hizo
más ronca.

Iba a decir dos palabras muy
íntimas.

. .=

“Yo siempre tuve en el Gene-
ral Perón a mi maestro y a mi
amigo...”

. . .

La gente levantó sus pañuelos
sin aplaudir...

Como si hubiese pensado que
no quedaba bien Tomper el secre-
to silencio de aquella conjesión.

LJ L] -

“Pues él siempre me dió el
ejemplo de su lealtad acriso-
lada hacia los trabajadores—,
en todos estos años de mi vida
he dedicado las mnoches y los
días a atender a los humildes
de la Patria sin reparar en los
días ni en las noches, ni en los
sacrificios.

Mientras “los otros” tramaban
en la noche

"Mientras tanto ellos, los en-
treguistas, los mediocres, los co-
bardes, de noche tramaban la

intriga y la infamia del día si-
guiente; yo, una humilde mujer,
no pensaba sino en los dolores
que tenía que mitigar y en la
gente que tenía que consolar
en nombre vuestro, mi general,
porque sé el cariño entrañable
que sentís por los descamisados
y porque llevo en mi corazón
una deuda de gratitud para con
los descamisados que el 17 de
Octubre de 1945 me devolvieron
la vida, la luz, el alma y el co-
razón al devolverme a Perón.

Los trabajadores, los ancianos,
los niños: su corazón

"Yo no soy más que una mu-
jer del pueblo argentino, una

Habla para su pue
Conductor de la Naci
gentina,

General
la

descamisada de la Patria, pero
una descamisada de corazón,
porque siempre he querido con-
fundirme con los trabajadores,
con los ancianos, con los niños,
con los que sufren, trabajando
codo a codo, corazón a corazón
con ellos para lograr que lo quie-

Otro aspecto de la imponente multitud asistente al Cabildo Abier.
to del 22 de agosto, donde millones de argentinos refirmaron su
inguebrantable propósito de que la fórmula presidencial sea in.
tegrada por el General Juan Perón y por la señora Eva Perón.

jun bel Eg a K
T =

FA S

AN ¡=-¡-l* b$¡; | e
. ' - ,

LA FORMULA DE |
- Y

2 EA

AM
J MA
En

U|

n

"A
