mas de ejecución, lo cual lleva directamen.
te al fracaso,

Deben armonizarse bien doctrina,
teoria y formas de ejecución

La complementación de estos tres facto
res permite a la conducción inculcar una
unidad de concepción, y de ahí pasar a una
unidad de acción. Eso es lo indispensable
para la conducción, Daré un ejemplo: nadie
puede negar que hoy tenemos nosotros una
superioridad extraordinaria sobre todos
nuestros adversarios juntos. Sin embargo,
hay momentos en que los partidos políticos
con sus rumores, con sus cosas, nos tienen
molestos, cuando en verdad, con la supe-
rioridad que tenemos, deberiamos ser como
una aplanadora. A veces, la “aplanadora”
forcejea y pasa con alguna dificultad. Eso
ocurre simplemente porque todavía en el
movimiento peronista no están en pleno
desarrollo la doctrina, la teoría y las for-
mas de ejecución. Eso es todo, En otras
palabras, falta todavía dentro del peronis-
mo una unidad de concepción y una uni-
dad de acción. Tenemos la aplanadora, pero
el volante está en un lado, la casilla en otro,
el que maneja en otro; y así no puede an-
dar bien. Hay que juntar todo, ponerlo en
su lugar y hacerlo marchar. Entonces aplas-
taremos a nuestros adversarios.

Esto que explico gráficamente, como
ejemplo, es a lo que tiendo cuando hablo
de la unidad de doctrina, de la unidad teó-
rica y de la unidad de acción en la ejecu-
ción.

Hay que conocer la doctrina

La doctrina hay todavía que difundirla e
inculcarla mucho, porque muchos hablan
de la doctrina y no la han leído siquiera,
o sea no han comenzado a realizar la pri-
mera tarea, que es conocerla, para luego
entrar en la segunda, que es el análisis
propio para comprenderla, y mediante ese
conocimiento y esa comprensión comenzar
a sentirla, y hacerla casi propia. Ese es el
proceso que hay que desarrollar, que cada
hombre la conozca, la comprenda y la sien-
ta. ¿Por qué? Porque eso va a llevar a la
unidad de concepción. La unidad de doc.
trina hace que cada hombre vea los pro-
blemas, los comprenda y los aprecie de
una misma manera. Y de una misma ma-
nera de percibir y de apreciar resulta una
misma manera de proceder, Eso lleva a la
unidad de acción.

Un partido político sin unidad de acción
es una fuerza inorgánica que no realiza
grandes obras ni se consolida en el tiempo.
Por eso he repetido tantas veces que si ne-
cesitamos de realizadores para poner el mo-
vimiento en acción, necesitamos también
de predicadores que vayan formando la
masa que empuja en esa acción.

De nada valen los realizadores si no es-
tán impulsados, apoyados y defendidos por
la masa que se consigne mediante los pre-
dicadores. Hay que salir a predicar esa
doctrina, no enseñar sino predicar. Quiere
decir que hay que hacerla conocer, com-
prender y sentir. Eso es predicar. Predicar
no es decir. Decir es muy fácil; predicar es
muy difícil,

42 MUNDO PERONISTA

Nuestra doctrina está en pleno descrrollo

Cuando hablamos de la doctrina, de la
teoría y de las formas de eg'ecución, quere-
mos decir que nuestro movimiento está to-
davía en su comienzo, Porque en la acción
política no se puede seguir un método pu-
ramente ideal, como no se puede seguir un
método puramente empírico, puramente
real. No es la observación objetiva sola-
mente sino también la intuición; también
la apreciación subjetiva actúa en los méto-
dos de acción política. Por eso nuestra doc-
trina, teor'a y formas de realización o eje-
cución están todavía en pleno desarrollo.

La acción está siempre por sobre
la concepción

Yo no soy de los hombres que creen que
debemos conformarnos con hacer un cuer-
po de doctrina muy bonito, ponerlo en la
biblioteca y dejarlo para que lo lean las
generaciones que vengan; porque cuanto
más án decir: ¡Qué buena idea tuvo
este tipo! pero no habiéndola realizado, ¿de
qué vale? El mundo no vive de buenas

' ideas; vive de buenas realizaciones.

Por eso creo que las doctrinas son mo-
vimiento, son acción, no son sólo pensa-
miento, no son sólo concepción. Para mí,
la acción está siempre por sobre la concep-
ción. Muchas concepciones, no tan perfec-
tas, y algunas veces bastante malas, han
servido más a la humanidad que muchas
concepciones hermosas que no se realiza-
ron. Este es el punto de partida de la con-
ducción que nosotros debemos tener pre-
sente. Debemos preparar una masa, lo más

erfecta posible, pero sin pasarnos a ser
os teóricos y no los realizadores.

Procedimiento: realizaciones y doctrina

En este aspecto, el método ideal nos hu-
biera aconsejado hacer —antes de iniciar
la conducción verdadera del movimiento
peronista— un plan, inculcarlo en la masa
y después ponerlo en ejecución. Este hu-
biera sido el método ideal, Nos hubiéramos
pasado veinte años inculcando en la masa,
y otros veinte preparando la organización,
y dentro de cuarenta años hubiéramos eje-
cutado lo que nosotros estamos realizando
desde hace cinco años. Por eso muchas
hermosas ideas se han quedado atrás, sin
realizarse en la historia. Por otra parte,
nadie asegura que cuando los hechos co-
mienzan no se realice todo lo contrario de
lo planeado.

La revolución francesa fué preparada me-
ticulosa y maravillosamente durante cua-
renta años por los enciclopedistas. Cuando
se produjo la revolución observamos que
las “enciclopedias” no previeron un Dan-
tón ni un Marat que les cambió todos los
papeles. Vale decir que no hay una conti-
nuidad segura entre el proyecto y la reali-
zación. Vale decir que no hay seguridad en
el método ideal. En cambio,- los aconteci-
mientos suelen ser mucho más sabios. ¿Por
qué? Porque quien no se aferra a ideas
viejas, que no hacen un “canon” del cual
no se puede apartar, tiene una libertad de
acción superior que le permite, teniendo
buena intención y suficiente capacidad pa-
ra resolver cada problema, ir ejecutando
en forma empírica,

Detrás ya vendrán quienes recojan la
experiencia y la cristalicen en una doctri-
na que después se entregará como ejemplo
a las generaciones venideras.

En otras palabras: se ejecuta el hecho,
se sacan las enseñanzas, se perfectibiliza
al máximo y, Sobre eso, se cristaliza una
verdadera doctrina- Es ej sistema que nos-
otros hemos seguido. Yo no hablé nunca
de doctrina hasta que no hubimos realiza.
do lo que estaba en nuestra idea realizar.
Nuestra doctrina Peronista es eficaz. ¿Por
qué? Porque la gente sabe que nosotros
no hablamos, que nosotros hacemos y des-
pués presentamos el hecho y decimos: es-
to es lo que hay que hacer. Es decir, pre-

CONCEPCION CAPITALISTA DE LA ECONO-
MIA, La economía sirve al capital. El pueblo
sirve a la economía.

dicamos con el ejemplo, que es la mejor
de todas las prédicas,

Lo permanente y lo variable de
la doctrina

Esa doctrina debe ser también elástica.

Las doctrinas políticas no Pueden ser
eternas, aunque sean eternos los principios
que las sustentan.

Pero dentro de la doctrina, además de
los grandes principios están contenidas mu-
chas cuestiones de forma que obedecen a
las condiciones de tiempo y espacio- La
doctrina debe ser actualizada, Quizá den-
tro de diez o veinte años, lo que hoy de-
cimos del peronismo, y que vemos tan ma-
ravilloso, ya sea anticuado. Vale decir, que
a la doctrina hay que mantenerla al día, y
hay que hacerla evolucionar, presentando
siempre nuevas formas activas de esa doc-
trina. Por eso es difícil conformar una doc.
trina: Hay que estudiar muy perfectamen-
te el momento en que se la realiza, y hay
que establecer también los organismos que
vayan actualizando esa doctrina,

En cuanto a la parte Justicia Social con-
tenida en nuestra doctrina, hace un siglo
hubiese parecido una cosa anarquista y
terrible, Quizá dentro de cien años, los que
lean nuestra doctrina se reirán y dirán:
“¡Qué bárbaros! ¡Vean las cosas que ha-
cían!” Porque ése es el valor de las doc-
trinas. Sólo hay una parte de la doctrina
que es eterna: la que cristaliza los grandes
principios- Esa sí permanece, porque lo que
cambia en el mundo son las formas; el fon-
do permanece siempre inmutable, y es so-
bre el fondo que se arman los grandes prin-
cipios,

Al pueblo no hay que darle

principios abstractos

Pero la política no puede ajustarse a eso,
sobre todo cuando hay que conducir un
