“No se volverá atrúsz en materia de
conquistas obreras si legamos al Poder.”

SI deciararon campanudamente en el
“Congresito” de Avellaneda los can-
didatos “udistas” de la U. C. R.

Para tratar de arrimar algunos vo-
titos más el 11 de noviembre, tienen que pro-
meter a los trabajadores no quitaries lo que
les ha dado Perón...

Nos causan risa y un poco de lástima.

¿Por qué, entonces, lo atacan a Perón si
tienen que utilizar su misma obra como car.
telera política?

¿Saben una cosa?...

-
-

“Si nos ayudan a derrotar a Perón les pro-
metemos no tocarles todo lo que Perón les

Esto es, en definitiva, lo que proponen ai
puebio.

Pero, ¿es que creerán que el puebio se ha
vuelto imbécil de la noche a la mañana? ¿Ese
mismo pueblo que ellos despreciaron y des-
precian? ¿Ese mismo pueblo por el que ellos
nada hicieron en treinta o cuarenta años de
“gobierno”?

Y ahora, ¿qué le ofrecen? ¡Le ofrecenr mo
quitarle lo que tiene! ¡Gracias a Perón y 2a
Eva Perón'! :

E

"SA
r

1

EA
"

m

o

=

ZR

»
=

=F

El 22 lo vimos a Mister Whisky And Soda en la Avenida:

9 de Julio. Se había conseguido un balcón allá por un quinto piso y espiaba

por una ventana, sin largar la botella...

Nosotros pensamos en seguida: “Ahora hay que pescar la noticia. ¿Qué le
transmitirá a sus amos?...” Y apenas terminó el acto, corrimos a “Whisky

Cable” en tren de detectives.

Y, ¡asómbrense!, aquí está la “noticia” que transmitió entre topa y copa.

Mi tener gran notición

Digno de ser comentado:

¡¿No haber más descamisados!
Mi verlo desde el balcón.

Se juntaron un montón;
Pero mi ver con gran risa
¿Qué usaban todos camisa...'
¿Mi darme pena Perón...!

10 MUNDO PERONISTA

Deduzco que en la elección
—Por todc esto que les dign—
Triunfarán nuestros amigos,
Los de la cívica unión...
Ft;¡.que mundeg un millón
¡Menos que vez pasada!;
La cosa queda arregladu,
Barata y sin discusión.

Nosotros les contestamos con la Fórmula
de la Patria consagrada por dos millones de
descamisados en el Cabiido Abierto del Jus-
ticialismo,

Allí el pueblo expresó bien claro que no
quiere volver atrás en materia de conquistas
y que la única garantía es la de su Conductor.

Por eso le reclamó con todas sus fuerzas
el sacrificio de la reelección...

Los radicales y la nacionalización
de los servicios públicos

Los “unionistas” y los “intransigentes” (to-
dos U. D.) se están peleando, como siempre,
por algo. Esta vez por la macionalización de
los servicios públicos. Unos dicen que “sí”,
otros que “no”. (Como la niña de la ventera...)

—A los que dicen que “sí” les preguntamos
qué quieren nacionalizar...

¿No se han enterado que los ferrocarriles
son nuestros, que los teléfonos son nuestros,
que la Corporación es nuestra, que el gas es
nuestro, que todo lo que ellos entregaron es
nuestro gracias a Perón?

— A los que dicen que “no” les pregunta-
mos qué piensan hacer con los ferrocarriles,
los teléfonos, la Corporación, el gas, etcétera,
si llegaran al poder...

¿Entregarlos de nuevo a los ingleses, a los
norteamericanos o a quien sea”

A los dos les contestamos, en definitiva, con
el Cabildo Abierto del 22 de agosto...

La moneda se ha desvalorizado. Un peso
ya no alcanza ni para fóstoros

Así dicen los “udistas”, enemigos a muerte
del Justicialismo, en todas sus pequeñas asam-
bleas y reuniones,

Nosotros les contestamos que vean y obser-
ven cómo se viste, come y se divierte un
obrero de hoy, con el peso “por el suelo” y
comparen lo que le ocurría antes a ese mismo
obrero cuando el peso estaba por las nubes,
¡tan en las nubes que no podía alcanzarlo!

Además, les insinuamos que le pregunten
a cualquier obrero si desearía volver a lo de
antes.

Entonces la respuesta se la dará él mismo.
Y no respondemos de la forma en que la ha-

ga...

“MUNDO PERONISTA” EN LAS
UNIDADES BASICAS

MUNDO PERONISTA debe llegar
a todas las unidades básicas del país.

Con tal motivo la Dirección de la
Revista ha enviado ya el primer nú-
mero a todas las unidades tanto del
Partido Peronista femenino como del
Partido masculino.

Si en su unidad básica no hubiese
sido recibido, por cualquier circuns-
tancia, envíenos su pedido de sus-
cripción. y

MUNDO PERONISTA, previo in-
forme de las autoridades partidarias,
tomará nota de las solicitudes res-
pectivas.

Cada unidad básica debe ser un

centro de difusión de MUNDO PE-
RONISTA.
E Compañero o compañera peronista:
si su unidad no puede pagar la sus-
cripción de su revista, busque a al-
gún buen peronista que lo haga; y si
no, escríbanos... MUNDO PERONIS-
TA mno quiere ganar dinero. Quiere
solamente que todo el mundo conozca
la verdad de Perón, su doctrina y su
obra, lo mismo que la obra de nues-
tra compañera, la dignísima señora
Eva Perón.

