LA REALIDAD SOCIAL DEL PERONI

ñ

Caminos, teléfonos y gas, obras de positivu
importancia realizadas por el Gobierno del
General Perón en beneficio del pueblo.

as 2

E

Ea o

ha

o

TE

-
ds “esos” qué andan ror allí pro.
*testándo que no Consiguen teléfo:
'no, que hay que viajar parado en
. = lós (renes, hacer colas para to-
amar un ómnibus, o esperar quince días
o un mes para conseguir una conexión
de gas, de aguas corrientes o de cloa-
cas, no se les habrá ocurrido, sin duda,
meditar en la verdadera Causa de estos
pequeños inconvenientes que “destro-
zan” su sistema nervioso. ¡Pobrecitos!
¡Arreglado estaría el país el día que tu-
vieran que cargar una mochila y un
fusil para defenderlo!...

Es claro que también entre ellos hay
no pocos “udistas” que entienden el
problema y lo “ignoran” de mala fe-
No les conviene la verdad.

Y la verdad es bien simple,

Hay entre el nivel de vida de cual.
quier población y su demanda de ser-
vicios públicos una estrecha relación e
interdependencia.

A mayor nivel de vida, mayor de-
manda de servicios; sobre todo de aque-
llos que, sin ser absolutamente esencia-
les para la vida. como, por ejemplo, los
teléfonos, se tornan, sin embargo, im.
prescindibles en la vida moderna de
cualquier población económicamente bien
dotada-

Lo mismo ocurre con la luz eléctri-
ca, el gas, los pavimentos y los demás
servicios, en general. cuyo mantenimien-
to y uso debe ser solventado por los
propios usuarios.

A nadie se le ocurriría que en países
de poblaciones económicamente sumer-
gidas haya una gran demanda de es-
tos servicios, por lo menos que guarde
relación con la gran masa de sus ha.
bitantes.

A ellos pueden aspirar únicamente los
privilegiados. Y los privilegiados, como
en todos los rincones de la tierra donde
todavía no ha llegado el Justicialismo,
son, sin duda, los menos, y están sa-
tisfechos y colmados hasta en sus ca
prichos-

ANTES DE 1946

También en el país ocurría lo propio
antes de 1946. Vale decir, antes de la
Era Justicialista de Perón.

[ NIVEIDE VIDA

ERVICIOS

La “minoría selecta”, la oligarquía, es-
taba satisfecha, porque lo poseía todo.

Los demás, la inmensa mayoría, el
pueblo, eran los desposeídos. Los que
nada tenían ni a nada podían aspirar.

¿Conseguir teléfono, luz eléctrica o
gas?... ¡Qué iban a pensar en eso! ¡Si
ni siquiera conseguían pan!...

Entonces sí se conseguía teléfono en
el correr de la semana; sobraban líneas
y aparatos y menudeaban los cortes de
servicio por falta de pago.

¡Ah, qué tiempos, Don Contreras!...
¡Aquello sí que era Jauja! ¡Conseguir
teléfono en una semana!...

¿Colas para tomar un vehículo de trans-
porte?... ¡No! Sobraba espacio en los
ómnibus, colectivos y tranvías, y se via-
jaba muy bien. Hasta se podía elegir el
asiento en la ventanilla.

SÍ. es claro. Pero los obreros se iban
a pie desde su casa a la fábrica, ¡Algu-
nos caminaban más de cuarenta cua.
dras! ¡Cómo iban a “malgastar” en un
tranvía esos diez centavitos que nece-
sitaban para la leche o el pan de sus
hijos!...

A veces, a ciertas horas del día, las
empresas les hacían una pequeña “con-
cesión” (que para ellas era un buen ne

gocio). Ponían un acoplado, incómodo
y sucio, y allí les cobraban a mitad de
precio-

La “gente bien” le llamaba “boleto

de perros”.

Y aun así había muchos que no
dían abonarlo. Y tranqueaban desde el
alba por esas calles de Dios.

¿Gas, luz eléctrica. servicios sanita-
rios?... ¡Oh, eso era para gente pu'
diente! Los humildes tenían que con-
formarse con las leñitas, el carbón, el
candil o la vela y otras “comodidades”
de este tipo-

¿Pavimentos? ¡No!
metidos en el barro.

¡Y pobre de aquel a quien le llegara
el pavimento! Porque, por lo general,
con la llegada del pavimento se le iba
la casita o el rancho,

¡Hay en el maís unas cuantas fortu-
nas de “pavimentadores” amasadas así!

Todo es.
to ocurría (Continúa en la página 38)

Había que vivir
