aua UN REPORTAJE EXCLUSIVO

sita son, por ejemplo, en estas últimas

semanas, las manteca y queso, co-

las que tienen su razón de ser en fac-
= tores circunstanciales: sequía, disminu-
ción de la producción lechera, etc., factores
inevitables..., aunque “la contra” cree que
Perón puede también hacer llover y que, cuan-
do no llueve, es porque Perón no quiere.

. . e

I AS colas por escasez de lo que se nece-

Las colas exceso de consumidores son,
en el cine, las de una buena película, por
ejemplo,

Son colas de l0s buenos tiempos.

Colas de abundancia.

Las colas por dlncg:llna popular son, prác-
ticamente, todas las de escasez y las de abun-
dancia, pero hay algunas colas que, sin que
escasee lo que se necesita y sin que abunden
los consumidores, se producen igual.

Por ejemplo, las colas en las estaciones de
partida de las líneas de ómnibus o colectivos.

Allí no hay escasez de lo que se necesita,
puesto que cada tres o cinco minutos sale
u;1|Jal unidad y siempre quedan asientos dispo-
nibles.

Por lo tanto, tampoco hay exceso de con-
sumidores.

Son colas de disciplina popular.

Pero queremos hablar de otra cosa.

las colas del transporte en la Capital
Federal.

Yo no sé si ustedes habrán observado que

Hay “colas”. Pero esas colas son ¡cada vez más cortas, porque las

vez más largas. De donde resulta que cada vez esperamos menos.

S cantidades de vehículos que cubren las diversas líneas son cada
las colas son menos lar- —Pregunte más bien qué le pa-
gas, que las unidades de rece al pueblo, que ahora está
ómnibus, tranvías, micros cada día más contento.

R y colectivos son más fre- —Además, en febrero podíamos
Cuenies, que hay que es- “ofrecer 170.800 lugares en la hora
perar menos, etcétera. , de máxima necesidad y ahora ya

Para averiguar la eausa “ ofrecemos 210:300.

Una cola se produce por
tres razones distintas:

FHWÚEÍBIIHOS&…
2. — Por exceso de consumidores.

3. — Por discipina popuar

de tanta belleza nos fui- .

mos al Ministerio de
- Transportes,

Y allí nos explicaron todo.

La primera pregunta:

—iPor qué “parece” que hubie-
se más vehículos en servicio?

—Muy sencilio: porque hay más.

—¿Podrían decirnos cuántos?

—Cómo no. ¿Con respecto a qué
fecha?

—Y bueno..., pongamos por
ejemplo enero o febrero de este
.1_mof 1951, desde que se nota la me-
oria...

* .
“

Las cifras son elocuentes.

El 19 de febrero de este año
circularon en la Capital 247 ve.
hículos subterráneos.

Ayer, 20 de agosto, circularon

—¿iPor qué? —preguntamos.

—pPor simple recuperación o re-
acondicionamiento. Además, vea
usted: en febrero los subterráneos
transportaban 1.048.600 pasajeros
por día. Ayer transportaron un to-
tal de 1.317.132.

—¿Casi 300.000 más en un día.

—Así es.

—i¡Con razón!

» * *

— ¿ Tranvías?

— éy 139 más que en febrero.
También por_ reacondicionamiento
y se transportan 60.000 pasajeros
más por día.

—¿Omnibus?

—Tenemos 207 más que en fe-

ro. Sesenta muevitos, que he-
mos comprado y ciento cuarenta
y siete que se han recuperado to-
—

emás, se han incorporado al
servicio 375 micros y 57 trolebús,
todos nuevos.

Teotal: en febrero podíamos
transportar solamente 5,800.000 pa-
sajeros por día y ayer servíamos
a 6.460.000.

—iQué le parece?

* » *

—iAlguna mnoticia más para
nuestros lectores?

—8Sí..., y buenas noticias. En
1951 tienen que llegar todavía 949
vehículos y 176 en 1952 de los ya
adquiridos.

"Además, acabamos de licitar
700 trolebús y 80 vehículos sub-
terráneos,

. * *
i

—¿Podemos publicar las cifras?

—No hay inconvenientes —nos
contesta nuestro reporteado, que
es nada menos que el propio mi-
nistro de Transportes—. ¡Son ci-
fras oficiales!

—No se han publicado todavía
—le aclaramos.

—No. ¡Preferimos que la gente
“vea” cómo Perón cumple...!

* b *

Digo yo: ¿qué le va a quedar el
año que viene a la “gente” de “la
contra”?

El “problema del transporte” en
la Capital era uno de sus argu-
mentos más útiles... y frecuen-
tes.

¡Y ya empezamos a utilizarlo
l—'i_m£!én como argumento pero-
nista!

¡Tendrán que hacerse peronis-
tas o emigrar...!

. . “

Mientras tanto, es conveniente
que usted., amigo peronista, 'e
aprenda bien las cifras de este
artículo y se las mande al que
diga todavía que “el problema
del trans no _ tiene solución"”.

¿Qué á “La Nación” de todo
esto?

Bueno: “La Nación” como “La
Co¡r_;;r;'; tienen¿catar;ta;".

a que “operarlas”, como a
“La Prensa”,

J. M.

(Repórter exclusivo de *
MUNDO PERONISTA.)

MUNDO PERONISTA 37
