“La politica no es
para nosotros un fin,
sino sólo el medio pa-
ra el bien de la Pa-
tria, que es la felict
ded de sus hijos y la
grandeza nacional.”

PERON

AÑO | e N? 4 » BUENOS AIRES e SETIEMBRE 1 DE 1951

Política PERONISTA

EL SENTIDO DE LA JERARQUIA:
JUSTICIALISTA

ENTRO de la comunidad organizada es indispensable la existencia de la
jerarquía. ' _ - _

No puede haber organización sin gobierno, ni gobierno sin hombres inves-
tidos de poder para dirigir.

De ello se infiere la necesidad de investir a funcionarios, jefes y dirigen-
tes de una jerarquía que materialmente los capacite. A menudo ella no estará
de acuerdo con el hombre. Otras veces será el hombre el que no esté a la altu-
ra de su autoridad, pues si bien los cargos ihonran al ciudadano, no es menos
cierto que el ciudadano debe también ennoblecer a los cargos. “,

No es precisamente cada ciudadano el 'indicado para discernir sobre su
propia jerarquía, porque el que ambiciona mandar, gobernar o dirigir es siem-
pre un “autocandidato a la jerarquía”. b .

Por eso, ésta ha de ser asignada por los demás a los que desean realizar
tareas y no a los que ambicionan honores o anhelan prebendas inmerecidas.

Los ricos, los fuertes, los intelectuales, los ególatras, los capitalistas, los
ambiciosos, los políticos, los embusteros, etc., suelen ser siempre autocandidatos
a la jerarquía.

El capitalismo jerarquiza a los ricos, el comunismo a
los sectarios, el socialismo a la burguesía intelectualoide,
la demagogia a los políticos y charlatanes, la plutocracia J
a los grupos financieros, la aristocracia a los, aristócra-
tas, la monarquía a la nobleza, etc.

Los justicialistas queremos que la jerarquía la dis-
cierna el pueblo a cualquiera que dentro de él tenga /
capacidad y honradez suficientes, porque ni la riqueza,
ni la sabiduría, ni el origen son garantía segura de hon-
radez ni de capacidad efectiva. _

No hablamos de muchas otras clases de jerarquías
que algunos se atribuyen, no siempre con fundamento.

LA DOCTRINA JUSTICIALISTA ES MI HIJA PREDILECTA. — PERON
