damente en la obra extraordinaria que
realizaba el General, y que había traspa:
sado las fronteras de la patria para hacerse
bandera y estandarte de los pueblos tra-
bajadores.

La justicia en el mundo

Yo creo que hay muy poca justicia en
el mundo. En muchos países existe —no
lo dudo— una justicia indivilual, pero esa
justicia es incompleta porque no intervie-
ne todo el pueblo en la solución de los
graves problemas que afectan a los traba-
jadores y a los humildes, que forman la
mayoría de los pueblos.

Solamente aquí los trabajadores viven
seguros de que su patria es justa para ellos
y saben que hay justicia para todos. Esa
es una base fumlamental para la felicidad.

Una telicidad que se ve en las calles

Yo sé que no son éstas todas las razo-
nes que hacen feliz al pueblo argentino.
Pero sé que el pueblo argentino es muy
feliz, y no voy a enumerar todas las razo-
nes de esa felicidad porque el tiempo es
corto.

Lo veo, por ejemplo, cuando salimos con
el General.

Veo cómo se extienden los brazos para
abrazar al General y cómo gritan su nom-
bre con cariño. Cuando vivo esos momen-
tos pienso que si nuestros adversarios “vie-
sen”, recién entenderían las razones de
este vínculo entre Perón y su pueblo.

Cuanio miro a Perón me siento pueblo,
y por eso soy fanática Jel General; y cuan-
do miro al pueblo me siento esposa del
General, y entonces soy fanática del pueblo.

Cómo no voy a serlo, cuando veo que el
pueblo lo quiere tanto a Perón, y para mi
Perón es lo único que alienta mi propia
vida, y por él estoy dispuesta a entregar
todos mis esfuerzos, para colaborar en la
cbra ciclópea de nuestro gran Presidente
y Conductor.

Ustedes perdonarán mi largo prólogo,
yo no siempre puedo resistirme a la ten-
tación de hablar del General.

La historia de los pueblos

Vamos a hablar hoy de la historia de
los pueblos como antecedente fundamental
de la historia peronista. En nuestro mo-
vimiento hay dos elementos fundamenta-
¡es: el General nos ha enseñado a llamarlos
elementos de la conducción: son el pueblo
o la masa, y el conductor.

Muchas veces pienso que si el Generai
hubiese nacido en otro lugar del mundo,
no hubiera podido manifestarse lo extra-
ordinario de su genio, porque le hubiera
faltado un pueblo como el argentino para
conducir,

Nuestro pueblo

Nuestro pueblo es indudablemente extra-
ordinario. Yo no quiero entretenerme ha-
blando de este tema, pues tendría que to-
mar varias horas para ello. Sin embargo,
no puedo menos que recordar una cosa
grande que solamente puede explicarse por

466 MUNDO PERONISTA

a

La señora Eva
Perón durante
el Cabildo
Abierto del 22
de Agosto don-

de el pueblo n
y

le exigió inte. ""
grar la fórmu- "-RX

la presidencial,
é s
N

ñ

N

Palco del Histórico
Cabildo Abierto del
22 de Agosto, en la
Avenida 9 de Julio.

la grandeza de nuestro pueblo, capaz de
concebir y realizar un 17 de Octubre.

Para hacer lo que los descamisados hi-
cieron, se necesitaban dos cosas: un pri-
sionero como Perón y un pueblo como el
nuestro para libertarlo.

El peronismo y la historia de los pueblos

Lo que dije yo cuando hablaba de la his-
toria de los grandes hombres, tengo que
repetirlo hoy al referirme a la historia de
los grandes pueblos. Ustedes dirán: para
qué estudiar la historia de los grandes pue-
blos si a nosotros solamente nos toca es-
tudiar, en nuestra materia, la historia del
peronismo, Es que tenemos que comparar
lo que es nuestro pueblo con relación a
ótros grandes pueblos de la humanidad que
nos han precedido. Para llegar a esto que
hoy es nuestro pueblo, la humanidad ha
hecho muchos y grandes sacrificios y nu-
merosos intentos, y cada intento ha dejado
a los hombres una lección y una experien-
cia. Podemos así decir, entonces, que la
historia del peronismo es como la historia
del mundo; es la suma de dos historias: la
de Perón, que es el hombre extraordinario,
y la de nuestro pueblo, que es un pueblo
extraordinario. Y así como la grandeza de
Perón no se puede medir sino comparán-
dola con la grandeza de los hombres extra-
ordinarios que lo precedieron, tampoco pue-
de medirse lo que ha hecho y lo que es el
pueblo argentino si no apreciamos primero
lo que han hecho otros pueblos en el afán
de ser lo que somos: un pueblo libre.

Masas que luchan por hacerse pueblos

Por eso voy a remitirme un poco a la
historia universal para hacer una compa-
ración de las esperanzas, de las inquietudes
y de los afanes de grandes pueblos en bus-
ca de su propia felicidad.

La historia de los pueblos no es más.que
la larga enumeración de los esfuerzos con
que las masas humanas tratan de conver-
tirse en pueblos.

Este punto merece una aclaración espe-
cial, puesto que yo tengo un punto de vista
con el cual creo que todos ustedes coinci:
den, en cuanto a la distinción entre masa
y pueblo.

El hombre civilizado se diferencia del
hombre salvaje en una sola cosa fundamen-
tal: el hombre salvaje no tiene conciencia
de su dignidad de hombre; es como si no

tuviese alma humañna; no tiene personali-
dad. El hombre civilizado tiene conciencia
de su dignidad, sabe que tiene un alma su--
perior y, sobre todas las cosas, se siente
hombre. La misma relación podemos esta-
blecer entre la masa y el pueblo.

Las masas no tienen conciencia colectiva,
conciencia social; los pueblos son, en cam-
bio, masas que han adquirido conciencia
social, Es como si los pueblos tuviesen al
ma, y por eso mismo sienten y piensan, es
decir, tienen personalidad social y organi-
zación social,

Esparta: pueblo y masa

Vamos a tomar un ejemplo. Napoleón
decía que un ejemplo lo aclara todo, El
pueblo espartano: en Esparta tenemos bien
claro el ejemplo de pueblo y de masa.

Podemos decir con justeza que los es-
partanos constituyeron un gran pueblo-
¡Por qué? Porque tuvieron las tres condi.

