ran más a Perón y para ser un
puente de paz entre el general
Perón y los descamisados de la
Patria”.

. . .

La tarde iba poniendo ya sus
primeras estrellas en el cielo.

Tal vez por eso bajó del cielo
un lejano recuerdo.

El milagro de hace dos mil
años.

- . .

“Mi general: aquí en este mag-
nífico espectáculo vuelve a dar-
se el milagro de hace dos mil
años. No fueron los sabios, ni
los ricos, ni los poderosos los
que creyeron; fueron los humil-
des. Ricos y poderosos han de
tener el alma cerrada por la
avaricia y el egoísmo; en cam-
bio, los humildes, como viven
y duermen al aire libre, tienen
las ventanas del alma siempre
expuestas a las cosas extraordi-
narias”.

- l -

El recuerdo llegó al corazón de
la muchedumbre.

¡Todos aplaudieron!

Después todos levantaron sus
pañuelos en alto.

Aquello era un homenaje a
los hombres y mujeres humil-
des de todos los tiempos: desde
los días lejanos de Cristo.

¡Perón o nadiel

“Mi general: son los descami-
sados que os ven a vos con los
ojos del alma y por eso os com-
prenden, os siguen; y por eso,
no quieren más que a un hom-
bre, no quieren a otro: Perón
o nadie.

¡Que Dios ilumine a los
mediocres!

"Yo aprovecho esta oportuni-
dac para pedir a Dios que ilu-

mine a los mediocres para que
puedan ver a Perón y para que
puedan comprenderlo, y para
que las futuras generaciones no
nos tengan que marcar con el
dedo de la desesperación si lle-
garan a comprobar que hubo ar-
gentinos tan mal nacidos que a
un hombre como el general Pe-
rón, que ha quemado su vida
para lograr el camino de la gran-
deza y la felicidad de la patria,
lo combatieron ali con in-
tereses foráneos.

La calumnia que alegrá
su corazón

"No me interesó jamás la in-
sidia ni la calumnia cuando ellos
desataron sus lenguas contra
una débil mujer argentina Al
contrario, me alegré íntimamen-
te, porque yo, mi general, qui-
se que mi pecho fuera escudo
para que los ataques, en lugar
de ir a vos, llegaran a mí. Pero
nunca me dejé engañar. Los
que me atacan a mí no es por
mí, mi general, es por vos. Es
que son tan traidores, tan co-
bardes, que no quieren decir que
no lo quieren a Perón. No es a
Eva Perón a quien atacan: es
a Perón.

Lo que a “ellos” les duele

"A ellos les duele que Eva Pe-
rón se haya dedicado al pueblo
argentino; a ellos les duele que
Eva Perón, en lugar de dedicar-
se a fiestas oligárquicas, haya
dedicado las horas, las noches
y los días a mitigar dolores y
restañar heridas.

"Mi general: aquí está el pue-
blo y yo aprovecho esta opor-
tunidad para agradecer a todos
los humildes, a todos los traba-
jadores, a todas las mujeres, ni-
ños y hombres de la patria, que
en su corazón reconocido han
levantado el nombre de una mu-
jer, de una humilde mujer que
los ama entrañablemente y que
no le importa quemar su vida
si con ello lleva un poco de fe-
licidad a algún hogar de su pa
tria.

5
i
?
ñ
E
5S

Evita: su más grande honor,
porque Evita estará siempre en
el corazón de su pueblo

"Yo siempre haré lo que diga
el pueblo; pero yo les digo a los
compañeros trabajadores que así
como hace cinco años dije que
prefería ser Evita antes de ser
la esposa del presidente, si ese
Evita era dicho para calmar un
dolor en algún hogar de mi pa-
tria, hoy digo que prefiero ser

tad. Y porque su voluntad era que el general Pe-
y Eva Perón gobiernen al Pueblo Argentino.-

Evita, porque siendo Evita sé
que siempre me llevarán muy
dentro de su corazón. ¡Qué glo-
ría, qué honor, a qué más pue-
de aspirar un ciudadano o una
ciudadana que al amor del pue-
blo argentino!

“Yo no sé cómo pagarles”

"Yo me siento extraordinaria-
mente emocionada, Mi humilde
persona no merece el cariño en-
