.

OR qué te dió fanta rabia?.,, Sí... Hoy...

a “Mordisquito”... No lo niegues... Hoy, 17 de
agosto... ¡No lo niegues, rque yo te vi y te
oi'!... ¿Cómo? ¿Que si estaba cerca tuyo”... In-
crustado en vos estaba... Fué por eso que no
me viste... Frente a la plaza de Mayo... ¡Que
hasta allí llegaba, por ese lado, el medio millán
de chicos!... ¡La haraúnda más linda y más

lora que conocí en mi vida!.., Yo... ¡Y vos!... Me-

dio millón de pájaros estremecidos por un solo
5mheio... ¡El de llegar al estadio..., que... ya estaba

lleno! Cubiertas las cuarenta mil plazas del estadio..., ¡y

el millón, afuera!..., —entre la buitanga

más deliciosa— por acercarse hasta el sitio... Como si
medio millón de gorriones buscara, en pleno día, el árbol
donde ampararse... Y eso te dió mucha rabia... ¡Sí! No
lo niegues (porque a mí me gusta tu sinceridad, aunque
no comparta tu error...). A vos te dió mucha rabia...,

y eso no tiene sentido. Yo estaba incrustado en vos —por-

que la marea era tal que me aplastó contra tu pecho, del

mismo modo que luego me separó sin que me vieras—.

Yo estaba apretado a vos. .., y fué por eso que te oí cuan-

do decías: “¿Ahora también los chicos hacen política?...”

¡SÍ! No lo mi es. ¡Te oí! “¿Ahora también los chicos

hacen política?* ¿Y mno!... ¿Por qué?... ¿A qué le lla-

más “política"?... ¿A gente que da las gracias? Porque
los chicos de hoy fueron a devolver, con su presencia, lo
que han recibido en privilegios. ¿O no sabés que en tu
patria primero están los niños... y después los niños?...
¿Y después, otra vez los niños?... ¿Por qué decís que

fueron a hacer política?... Si los chicos no
votan... Sí... Ya sé... Antes votaban
hasta los muertos..., pero, aquí, los chicos
de hoy no votan... Y entonces..., ¿qué
rara confusión se ha establecido en tu Ca-
beza, como para querer embarrar una fies-
ta de la emoción tan linda como ésta de
hoy, que no tiene parecido en nuestra his-
toria, con una frase descarnada y sin sen-
tido?...
“¿Ahora también los chicos hacen políti-
” Y mo, “Mordisquito”..., ¡me'...
¿Por qué van a hacer política? Si los ehi-
cos no saben más que besar, o no besar...
¿Y qué? ¿Te dió rabia que hoy quisieran
besar?... ¿Y no se lo merecían el beso?
¿Mil besos? ¿Medio millón de besos?... Los
chicos no intuyen nada de eso que vos que-
rés... Los chicos “sienten”.., “Ven”..,
Les han dado todo. Se lo siguen dando, y
ellos tienen miedo de que no les den más
todo ese amparo. Toda esa ternura... To-
da esa esperanza... Y saben quién se los
dió... Todos lo sabemos, ..Y por eso fue-
ron... ¿Vos no hubieras ido si hubieras
tenido esa edad? ¡Y claro que hubieras
ido!... Un hombre, en fuerza de vivir, se
hace hasta desagradecido...; pero los chi-
cos no. Los chicos mantienen hasta una
edad (que te olvidaste) la pureza de sus
movimientos emotivos. E
Les das cariño v.,. te dan cariño. Tus
hijos y los hijos de todo el mundo entien-
den únicamente un solo idioma: el del ca-
riño que encuentran. ¿Y entonces?.,. ¿Por
qué decís que fueron a hacer política?...
Á los chicos les dijeron que los que hoy
los hacen felices se quieren ir, y... los chi-
cos no quieren... ¿Por qg€: van a querer?
Si en la niñez no es la cabeza sino el cora-
zón quien piensa..., ¿por qué iban a hacer
política?... ¿O creés que ellos saben que
antes hubo chicos de su sangre y de su
tierra —¡aquí en su tierra!'— que vivían
sin pan y morían sin juguetes?... Vos sí
lo sabías... Y yo también... Pero ellos...,
ellos no... Y entonces, ¿por qué se te ocu-
rrió que hoy quinientos mil chicos adora-
bles iban a hacer política, en vez de pen-
sar que querían darle un beso a los que
les dieron la felicidad?... Vamos, “Mordis-
quito”... A mí no me la vas a contar,
¿eh?... Hasta el lunes.., ¿Sí?... Hasta el

lunes.
E. S..D.

