MASA

Personalidad
Social

Organización| '
Social

las masas, sino, en general, por los privi-
legiados de todos los tiempos. Y esto nos
lo explicamos muy fácilmente: cuando al-
guna vez la historia nos habla de esas lu-
chas es solamente para mencionar ¡a gene-
rosidad de algún filósofo, político o refor-
mador, y por eso sabemos cuál era la triste
condición en que vivían antes.
Solón

Así es alabado Solón en Atenas, porque
prohibió que los acreedores vendiesen a los
deudores, y por eso sabemos que, antes de
él, los acreedores vendían a los deudores.
Pero no se habla del escarnio anterior a
Solón, porque lo que han querido los his-
toriadores es exaltar la generosidad de un

hombre y no describir la situación de un
pueblo.

48 MUNDO PERONISTA

La historia, por hacer las alabanzas de
Solón, nos hace conocer, sin querer, la his-.
toria de las masas sometidas a la más de-
nigrante tiranía. Porque las masas de to-
dos los tiempos han hecho la historia sin
escribirla nunca.

Los pueblos no escriben su
propia historia .

Sin embargo, casi ningún rey dejó de
cuidar este detalle, tal vez más para justi-
ficarse ante la historia que para decir la
verdad, y a veces —por qué no decirlo—
para escribir sus propias alabanzas y la
de sus hombres.

Por eso no conocemos la lucha de los
pueblos antiguos y sí conocemos la gloria
de los emperadores y de los reyes, como
en el caso de los egipcios. Cada pirámide
es un capítulo de historia. Es el relato de
la vida misma de una dinastía. Pero nadie
escribió jamás la historia de todos los do-
lores que cada dinastía hizo sufrir a sus
masas para construir sus propias glorias y
alabanzas. Pero nosotros, en cada una de
esas piedras en que está escrita la historia
de cada dinastía con sus glorias y esplendo-
res, vemos y vislumbramos el sacrificio,
la explotación y el sufrimiento de las ma-
sas egipcias.

Napoleón y el pueblo francés
Cuando visité París, me impresionó pro-
fundamente la tumba de Napoleón. Recuer-
do que hasta un canillita de París me dijo:
“¿No ha visto usted a Napoleón?” El pue-

blo francés no olvidará jamás a su empe
rador, a pesar de lo que lo hizo sufrir.

Para los franceses, Napoleón es un re-
cuerdo vivo y permanente, y todos sus ges=
tos son conocidos en Francía de memoria.,
Miles de libros se han escrito sobre él, so-
bre sus victorias ís derrotas. Pero nadie
se ha acordado jamás de escribir la historia
de los miles y miles de millares de hom-
bres que murieron por su capricho genial
de crear un imperio. La tumba del Soldado
Desconocido es el único recuerdo para la
inmensa masa de los que murieron, cuyos
nombres nadie sabe, absolutamente nadie,

La historia de los pueblos, que todavía
no ha sido escrita, no podrá ser escrita tal
vez nunca. Por eso yo me debo conformar
con señalarles algunos pocos hechos y al-
gunas deducciones que nos hacemos nos-
otros acerca de los filósofos, de los con-
ductores, de los reyes y emperadores a
través de los cuales vislumbramos la mi-
seria y el dolor de sus “masas”.

El pueblo romano: sus luchas

De Roma, solamente quiero recordar la
lucha de los plebeyos por su liberación, que

duró siglos para conseguir las cuatro igual-
dades: civil, social, política y religiosa.
La revolución francesa

Sobre este tema de los plebeyos y los
patricios hablaremos en otra clase. Hoy va-
mos a tomar el primer capítulo en la his-
toria de las masas: la revolución francesa.

Yo no voy a hacer el análisis de lo que
es para nosotros, como precedente o como
signo precursor, la revolución tfrancesa.
Pero no puedo menos que citarla aquí.

Maritain afirma que “desde la revolu-
ción francesa el sentido de la libertad y
de la justicia social ha trastornado y vivi-
ficado nuestra civilización”,

Yo he pensado muchas veces con simpa-
tía en el pueblo francés, que supo vencer
así por primera vez en la historia al pri-
vilegio.

Fué aquél el primer intento de la masa
de hacerse fuerte. Aquel intento tuvo sus
grandes errores, puesto que desembocó en
la tiranía de Robespierre; no encontró ei
coñductor que lo supiese dirigir y cana-
lizar honrada y lealmente. Pero sin aquella
experiencia formidable, tal vez hoy no se-

Con el pañueio en alto, profunda-
mente emocionada por el caluroso

Tp

E u u

