el soberbio

espectáculo que
de argentinos reunidos en el Cabildo Abierto del Justicialismo,

LA SEGUNDA
RESPUESTA

Nunca un pueblo había dialo-
gado así. .

Aquél era verdaderamente el
Cabildo Abierto de un pueblo
Ubre.

Era tan grande todo aquello,
que no podía medirse con nada.

Y una sola alma no tiene me-
dida.

¿Cómo podrá medirse, enton-
ces, el alma de un pueblo?

y . *

Cuando el locutor anunció la
palabra del General Perón, hubo
cinco minutos en cuyo tiempo
solamente se gritó su nombre:

¡Perón! ¡Perón!

Cada vez que gritaba su nom-
bre, la multit levantaba su
brazo, como queriendo alzar su
grito hasta él para que oyese la
voz de cada uno.

Después se hizo un enorme si-
lencio.

Entonces empezó a decir:

E . .
“¡Compañeros!”

* . .

Y munca estuvo mejor aplica
do el término que en ese mo-
mento y por sus labios.

¿Acuso aquella millonada de
hombres y mujeres no lo han
acompañado siempre todos los
días y todas las noches de estos
años peligrosos, llenos de gran-
des y de pequeños recuerdos?

Todos y cada uno hemos esta-
do siempre con él.

Casi no pasa día sin que lo
nombremos.

_El está en muestra casa, pre-
sidiendo la mesa familiar.

Está en el taller, donde ahora
se trabaja mejor, con dignidad
y se gana con justicia.

32 MUNDO PERONISTA

Está en la escuela con su nue-
va hechura espiritual... ¡Hasta
cuando se habla de Dios nos
acordamos de él, porque antes
de él no se hablaba de Dios en-
tre nosotros!

El está con mosotros, a nues:
tro lado y en nuestro recuerdo
cada vez que hablamos de la Pa
tria..., porque es justa, libre y
soberana gracias a él.

Por eso nos gusta llamarie
“compañero”.

Y que nos llame “compañeros”.

También nos gusta, porque así
lo sentimos joven..., ¡lo senti
mos todavía “Coronel!...”

Y eso nos gusta, porque qui-
siéramos que el tiempo del mun-
do se detuviese en él..., paru
que fuese siempre así: ¡joven y
fuerte..., porque sabemos que el
milagro de un siglo no se repite
nunca en la misma tierra y en
el mismo pueblo!

Y mos dijo:

“Sólo los pueblos fuertes
y virtuosos son dueños de
su destino.”

. . a.

Pero nosotros sabemos que aun
los pueblos dueños de su desti
no necesitan el hombre que sea
la encarnadura viva de ese des-
tino, "

Hace seis años

“Hace seis años, cuando nues-
tro pueblo vivía horas de deci-
sión, tomó el destino en sus ma-
nos, como a una bandera, enar-
bolándola en las tres astas de su
grandeza presente: LA JUSTI-
CIA SOCIAL, LA INDEPEN-
DENCIA ECONOMICA Y LA
SOBERANIA POLITICA. Desde
entonces, un gobiernd del pue-
blo y un Estado a su servicio
han realizado su custodia como
celosos ceg.inelas. Ninguno de
sus actos ha desviado de las

claras líneas que la Constitu-
ción Justicialista ha fijado como
designio y objetivo del pueblo
argentino.”

Las tres banderas son
del pueblo

“Las tres banderas justicialis-
tas son del pueblo, porque ellas
representan a la Libertad y a
la Justicia por las que los pue-
blos han luchado siempre, He-
mos luchado y hemos trabajado
por la felicidad común y la gran-
deza de la Patria, haciendo sólo
lo que el pueblo quiere y sir-
viendo un solo interés: el del
pueblo.”

Realidades de la Revolución
Justicialista

“La revolución justicialis-
ta, evolutiva e incruenta, aportó
además a la Nueva Argentina
la solución ideológica, la reali-
zación política, económica y so-
cial, como la organización fun-
cional de un gobierno centrali-
zado, un estado descentralizado
y un pueblo libre.”

El Ideal de los Pueblos:
Justicia y Libertad

“El mundo contemporáneo es
una lucha enconada y violenta
entre ideologías caducas sobre-
vivientes, y nada podrá resol-
verse sin una nueva solución
ideológica, El justicialismo la ha
encontrado, la ha realizado y es-
tá dispuesto a mantenerla.”

“Dos guerras mundiales, con
el pretexto de alcanzar la jus-
ticia y la libertad que los pueblos
anhelan, no han hecho sino de-
mostrar la existencia de nuevas
injusticias y nuevas formas de
colonialismo y tiranía.”

“Una tercera guerra comienza,
también, según se dice, en nom-
bre de la justicia y la libertad
de los pueblos. El éxito de uno
de los bandos traerá una solu-
ción ya tan conocida como re-
pudiada por los pueblos.”

“El justicialismo no desea es-
perar una cuarta guerra u otros
treinta o cuarenta años para al-
canzar su justicia y su libertad.
Por eso se ha lanzado a la tarea
de crear su propia libertad y su
propia justicia, tal como lo an-
hela el pueblo argentino y la
puede ofrecer esta maravillosa
Patria que Dios ha puesto en
sus manos. El que anhela la li-
bertad y la justicia es menester
que se dedique a imponerlas y
no esperarlas de los que nunca
fueron ni libres ni justos.”

Nuestras realizaciones políticas
intemas e internacionales

“Nuestras realizaciones políti-
cas han afirmado la soberanía
del pueblo. Suprimido el fraude,
cada ciudadano puede influir en
la decisión de los destinos de la
Patria. En la democracia que
practicamos es deber de cada uno
la salvación del pueblo. En lo
internacional, nuestra absoluta
soberanía nos aleja cada día más
de colonialismo preexistente.”

Nuestras realizaciones
económicas y sociales

“Nuestras realizaciones econó-
micas, al hacernos dueños de
nuestro patrimonio, nos han he-
cho por primera vez integral-
mente libres. El fiprecimiento
económico de lo nuestro ha per-
mitido consolidar la justicia so-
cial e iniciar una era de dignidad
y felicidad que antes nunca co-
noció el pueblo argentino”

"Nuestra organización ha per-
mitido gobernar realizando. La
del pueblo ha posibilitado la di-
rección, la creación y la produc-
ción de su riqueza moral, inte-
lectual y material”

“Hoy puedo afirmar al pueblo
argentino que no tenemos sino
pequeños problemas, insignifi-
cantes en la comparación de los
que hemos superado desde 1946
hasta nuestros días.”

El Gobierno Justicialista ha
sabido cumplir con su deber

“El gobierno justicialista ha
sabido cumplir con su deber. La
recuperación nacional, la inde-
pendencia económica, la organi-
zación del país, la dotación de
la producción y la industria, la
consolidación de la justicia so-
cial, la realización de más de
70.000 obras del Plan Quinque-
nal, la Constitución Justicialista,
un nuevo derecho positivo y una
doctrina justa y humana son la
demostración real y fehaciente
de su corazón y de su empeño.”

Lo que queda por hacer: la
unidad nacional, obra del
pueblo

“Lo que resta por hacer de-
berá ser obra casi exclusiva del
pueblo: la unidad nacional para
enfrentar los peligros' foráneos
y la traición interna; la organi-
zación del pueblo para afirmar la
unidad de acción y la produc-
ción para consolidar el presente
y engrandecer el futuro de la
Patria.”

El Justicialismo: la única
esperanza firme de los pueblos

“El justicialismo con su doc-
trina, su organización, sus rea-
lizaciones y su trabajo consciente
representa la única tabla de sal-
vación del futuro.”

Llega el momento dramático

“El mundo contemporáneo en
su terrible lucha no ha llegado
aún a su punto crítico. El mo-
mento dramático de la humani-
dad se aproxima peligrosamen-
te.”

El pueblo argentino se salvará

“El pueblo argentino se sal-
vará mediante su unidad, su or-
ganización, su producción y su
trabajo. De lo contrario puede
sucumbir como sucumbirán mu-
chos otros. Las crisis se enfren-
tan con preparación, y la que
se aproxima en el mundo es
verdaderamente temible. En ella,
como en todas las circunstan-
cias, sólo el pueblo puede sal-
var al pueblo.”
