rañable de todos los trabajado-
res de la Patria. Sobre mis é-
biles espaldas de mujer argen-
tina ustedes cargan una enorme
responsabilidad, Yo no sé cómo
pagar el cariño y la confianza
que el pueblo deposita en míi.
-Lo pago con amor, queriéndolo
a Perón y queriéndolos a uste-
des, que es como querer a la
Patria misma”.

Y somos nosotros los que te
nemos que pagarle a ella.

Nosotros, los humildes.

Nosotros, los pibes.

Nosotros, los viejos.

Nosotros, los trabajadores.

Nosotras, las mujeres.

Nosotros, ¡su pueblo!

Pero ¿cómo pagarle? No tene-
mos otras monedas que la gra-
titud, el amor, la lealtad... y
nuestro pobre carazón.

—¿Acaso ella nos pidió alguna
vez que le pagúsemos?

—¡No importa! ¡Pero mosotros
queremos pagarle!

. . .

Así era el diálogo que se ha-
cían silenciosamente las almas
en la Avenida del Cabildo
Abierto.

Dios, que ama la gratitud, de-
bió sentirse ganado por tanta
gloria, porque en este momento
encendió todas sus estrellas en
el cielo.

Acaso porque pensó —¡qué po
cas veces ha podido pensar eso
en la historia!'?— que había he-
cho bien creando al hombre, y
se alegró...

Eva Perón terminó su discur-
so, diciendo:

“Compañeros: Yo quiero que
todos ustedes, los del interior,
los del Gran Buenos Aires, los
de la Capital, en fin, los de los
cuatro puntos cardinales de la
Patria, les digan a los descami-
sados que todo lo que soy, que
todo lo que tengo, que todo lo
que hago, que todo lo que haré,
que todo lo que pienso, que to-
do lo que poseo no me pertene.
ce: es de Perón, porque él me

Desde antes que amaneciera el

Z
4

-

n
;

Era la voluntad del pueblo. Y porque Perón: y Eva Perón hicieron siempre lo que el pue.

blo

quiso, acataron aquella

voluntad soberana, Perón seguirá siendo Presidente. Eva Pe.

7ón será Vicepresidenta Porque el pueblo ha dicho su palabra dejinitiva y soberana.

lo dió todo, porque él, al des-
cender hasta una humilde mu-
jer de la Patria, la elevó hacia
las alturas y la puso en el co
razón del pueblo argentino,

“Yo no he hecho nada”

"Mi general: Si alguna satis-
facción podría haber tenido es
la de haber interpretado vues-
tros sueños de patriota, vuestras
inquietudes y la de haber tra-
bajado hymilde pero tenazmente
para restañar las heridas de los
humildes de la Patria, para cris-
talizar esperanzas y para miti-
gar dolores, de acuerdo con
vuestros deseos y con vuestros
mandatos.

"Yo no he hecho nada; todo
es Perón, Perón es la Patria,
Perón es todo, y todos nosotros

22 de Agosto hasta pasada

la medianoche de ese día, el pueblo, reunido en la Avenida 9 de
Julio, aclamó a Perón y a Eva Perón con sus conductores.

estamos a distancia sideral del
Líder de la nacionalidad.

Evita: la primera en
proclamarlo

“Yo, mi general, con la pleni-
potencia espiritual que me dan
los descamisados de la Patria,
os proclamo, antes que el pue-
blo os vote el 11 de noviembre,
presidente de todos los argenti-
nos. La Patria está salvada, por-
que está en manos del general
Perón.

"A ustedes, descamisados de
mi Patria, y a todos los que me
escuchan, los estrecho, simbóli-
camente, muvy, pero muy fuerte,
sobre mi corazón.”

- . .
Casi dos millones de almas,

cuando Evita calló, gritaron nue-
vamente su nombre.

* Cada uno de nosotros, los que
estábamos allí, entre la multi
tud impenetrable, sintió llegar el
abrazo simbólico pero fuerte de
8u corazón.

Fué como sí un poco de su in-
menso fuego se hubiese pren-
dido en nuestro espíritu,

Una mujer, al lado mnuestro,
lloraba.

_Sacó un pañuelo. Se enjugó las
lágrimas. Y, como todos nosotros,
lo levantó después en el mástil
de su brazo.

Y aquel pañuelo me nareció
distinto de los otros: ¡más puro
que los demás, más blanco que
todos!...

El pueblo se movilizó sin reparar en sacrificios. Y sin repa-
rar en el camsancio, ese mismo pueblo se reunió en la
manijestación más grande y entusiasta de muestra historia.

