CONCEPCION JUSTICIALISTA DE LA ECO-
NOMIA. El capital sirve a la economía. La
economía sirve al pueblo.

pueblo dentro de esa doctrina. No se le
pueden dar esos principios abstractos, que
el pueblo no comprenda del todo. Hay que
darle algo más para alimento del espíritu
y de la inteligencia del pueblo.

Diremos, para no alargar el punto refe-
rente a la doctrina, que lo que nosotros
queremos con esa doctrina es que el pue
blo argentino perciba los problemas de la
misma manera, se acostumbre a apreciar-
los de un mismo modo y a resolverlos de
una manera similar. Si nosotros obtene-
mos del pueblo eso, habremos obtenido lo
que estimo que nos propusimos obtener
cuando hicimos la doctrina, Eso en cuanto
a la doctrina.

La teoría

En cuanto a la teoría, otra de las cosas
interesantes de la doctrina, es que da na
cimiento a las teorías. La doctrina da el
principio. La teoría es el análisis de ese
principio y su desarrollo. Por ejemplo: en
la doctrina decimos nosotros gwue, en el or.
den económico, la economía no está al ser-
vicio del capital, sino que el caPital está
al servicio de la economía. Bien;: éste es
un principio- Pero eso presupone toda una
teoría a desarrollar. No es suficiente ni
para los técnicos en economía con sólo de-
cirles eso. Ellos comprenderán mucho más
profundamente que todos mnosotros; pero
eso conforma toda una nueva teoría. ¿Por
qué? Porque existía una teoría capitalista
que ponía la economía al servicio del ca-
pital. Y si nosotros queremos destruir esa
teoría, así como una doctrina mala se pue
de destruir con otra doctrina mejor, una
teoría mala se puede destruir con otra me.
jor. Y si la teoría capitalista, que dominó
al mundo durante tantos años, estableció
que la economía estaba al servicio del ca'
pital, nosotros para establecer que el ca:
pital está al servicio de la economía tene-
mos que elaborar otra teoría. No sé si
estoy claro.

El ejemplo económico. Doctrina y téoría
justiciolista de la economía

“Un ejempilo aclara todo”, decía Napo
león. Yo digo que cuando mnosotros deci-
mos que en el Justicialismo el capital es-
tá al servicio de la economía, establecemos
una cosa nueva. ¿En qué consistía la an-
tigua teoría capitalista? En tener la eco-
nomía al servicio del capital, y para eso
toda la economía capitalista fué basada en
un gran principio de economía pura.

Lo veo desde el punto de
la economía aplicada, porque la ciencia
pura debe estar al servicio de los hombres
y de la vida-

No puede permanecer en la abstracción.
porque entonces no tiene ninguna utilidad.
como no sea la lectura, la reflexión y el
trabajo de los intelectuales.

Si el principio hedónico es cierto en la
economía pura, ya no es tan cierto, aun
'cuando no es falso, en la economía aplica-
da. Un ejemplo aclarará todo esto. Se es-
tablece, por ejempio, que en la explotación
de una empresa comercia] o industrial hay
una curva en cuyo vértice se cumple el
principio hedónico, vale decir, donde se ob-
tiene el máximo de ganancia con el míni-
mo de inversión, o sea el máximo de pro"
vecho con el mínimo de esfuerzo-

A eso se llama en economía el punto
óptimo; vale decir, que un fabricante ins-
tala su fábrica. y durante su instalación
pierde dinero. Cuando comienza a produ:
cir, comienza a ganar; pero aun no alcanza
a cubrir los gastos; sigue produciendo, y
Tlega un momento en que gana, por ejemplo,
dier Si sigue aumentando la producción,
advierte que no gana en proporción a lo
invertido, sino mucho menos. Y así llega
a veinte, por ejemplo, donde pierde lo mis-
mo que en el punto cero- A ningún indus-
trial ni comerciante se le va a ocurrir pro-
ducir fuera del punto óptimo, y esta teo.
ria de los puntos óptimos es la que rige la
explotación de cualquier industria o comer-
cio. Eso es perfecto. Nadie puede obje-
tarlo desde el punto de vista económico.
Pero en la vida de los pueblos. nosotros,
los justicialistas, no creemos que la eco-
nomía sea todo-

Los hombres tienen su valor; la socie.
dad también es respetable; la comunidad
tiene su importancia; el factor social juega
un gran papel dentro de las comunidades
modernas, y lo mismo el factor político,
como el factor cultural.

Cuando nosotros sometemos esa teoría
de los economistas a estos otros factores,
vemos que ya no sigue siendo tan exacta.

¿Por qué? Piensen ustedes desde el pun-
to de vista social, Si ese señor produce
diez, y yo le digo que produzca un poco
más, me dice que no puede, porque se sale
del punto óptimo- Yo le contesto: “Vea que
aquí la población tiene que comer veinte y
usted solamente produce diez.” De acuerdo
con la teoría económica, él dice: “¡Que re-
vienten! Que coman diez, aunque estén a
media ración.” Vale decir que el consumo
está supeditado a la producción, que en ese
tipo de economía capitalista el consumo,
que es uno de los ciclos económicos, se
somete a la producción, que es uno de los
ciclos beneficiarios del capital, porque él
mantiene su teoría del punto óptimo.

Si el capitalista dice que el consumidor
reviente. que esté a media ración, el soció.
logo le responde: “No; porque el que está
a media ración aguantará un tiempo; des-
pués se rebelará y causará un desastre”

Nosoetros, lc£s justicialistas, decimos gla.1e
para que ese fenómeno no se uzca hay
que buscar una solución. ¡,Cu£m£¡ede ser?
Aumentar la aunque se salga
del punto óptimo. estómago mo tiene
puntos óptimos, sino un punto de satura-
ción. El consumo no debe estar sometido
a la producción; es decir, que subordine el

capital y sus conveniencías al consumo y
a las necesidades-
Esta es la teoría justicialista.

Hemos destruido toda una teoría
y hemos creado otra

Nosotros hemos destruído toda una teo-
ría y un sistema que lleva un siglo y me
dio de a ión en el mundo, y sobre el
cual se escrito miles de volúmenes.
¿Cuándo los justicialistas vamos a estar a
la altura de ellos? Cuando hayamos des-
arrollado toda nuestra teoría, fundada so-
bre este sistema, que cambia las bases y
destruye el principio , algo que
ha sido sagrado durante siglo y medio para
el sistema capitalista. El principio justicia-
lista invierte los términos y, en consecuen-
cia, toda la ciencia, porque la economía
capitalista fué toda una ciencia-

Es indudable que exagero un poco el ra-
zonamiento para hacer notar las diferen.
cias. Hay cosas que se mantienen aún den-
tro del principio hedónico y que nunca sal-
drán de él. Lo que trato es de llevar a to-
lerar nuevas formas que hoy son intolera-
bles, a establecer como aceptable lo que
hoy se considera una herejía dentro de la
economía universal. Eso constituirá toda
la teoría del Justicialismo, que todavía está
por escribirse. aun cuando no está por ha-
cerse, ya que aquí la hemos realizado.

Y nos ha ido bien

Cuando aumentamos el standard de vida
y forzamos el consumo, subordinamos el
capital a la economía y la producción al
consumo. No preguntamos a los industria-
les si van a preducir más cuando aumen:-
tamos cinco veces el salario y aumenta cin-
co veces el consumo. No les preguntamos
si se salen del punto óptimo. No nos im:
porta- Ahora están produciendo más. Los
llevaremos a hacerlo por la forma empíri.
ca de la realización.

No se ha producido el cataclismo que nos
anunciaban, porque tampoco hemos hecho
las cosas a la tremenda, sin reflexionar.
Lo hemos hecho suavemente. Llegará un
día en que esas nuevas formas conformen
total y absolutamente una nueva teoría,
que es la que llevará el Justicialismo al
mundo para aconsejarle y decirle que siga
este camino y para que no se equivoque-
Esta es una solución. A nosotros nos ha
ido bien con ella. Cada uno come más, vis-
te mejor, vive más feliz y los capitalistas
ganan más ahora que antes.

Al capitalismo también le conviene
adoptar nuestro sistema

Y cuando los justicialistas podamos ofre-
cer al mundo nuestra nueva teoría y los
capitalistas sepan que por esta nueva teo-
ría ganan más, la aceptarán, porque ellos
lo que quieren es ganar más- Esto es lo
que hay que ir realizando. Nosotros no con-
venceremos al mundo capitalista para que
abandone las formas que el capitalismo ha
esteblecido sobre la miseria. diciéndole que
es necesario cambiarlo por otro sistema de
abundancia; con palabras no los convence-
remos nunca, Cuando los capitalistas com-

MUNDO PERONISTA 43
