ciones características de los pueblos: con-
ciencia social, personalidad social y orga
nización social.

Tenían conmciencia sorial, porque cada
uno se sentía responsable del destino co-
mún. Eso fué lo que le hizo decir a Li
curgo: “No está sin muros la ciudad que
se ve coronada de hombres y mo de ladri-
Hos.” Tal era el grado de conciencia social
o conciencia colectiva que tenían los espar-
tanos, que cuando alguien dijo a un rey
de Esparta que Esparta se había salvado
porque sus reyes sabían mandar, el rey
contestó:

—No; Esparta se ha salvado porque su
pueblo sabe obedecer-

- Mejor podríamos decir que porque tenía
conciencia colectiva, Personalidad y orga-
nización social

Individualmente, los espartanos tenían
personalidad de pueblo y organización so-
cial. Pero esto vale solamente para el nú-
cleo de ciudadanos de Esparta, constituído
por los espartanos, que. como habíamos di.
cho, en los tiempos de Licurgo eran sola-
mente nueve mil,

años, una lucha para convertirse en pue
blo, para pasar de la esclavitud a la liber-
tad, de la explotación a la igualdad y de
ser un animaj de trabajo a sentirse y ser
hombre...

:Diferencias tundamentales entre
masa y pueble

Yo podría hacer una diferenciación fun-
damental, ante ustedes. de lo que es masa
y de lo que es pueblo, como lo he dicho
anteriormente. Masa: 1%, sin conciencia Co-
lectiva o social; 2?, sin personalidad social,
y 39, sin organización social. Esto es, para
mí, masa. Pueblo: 19. con conciencia colec-
tiva y social; 2%, con personalidad social, y
39 con organización social.

Diferencias secundarias

Podríamos ofrecer una enumeración de
diferencias secundarias.

La masa casi siempre se expresa en for-
ma violenta. Por ejemplo: la revolución
francesa y la revolución rusa de 1917, que
luego estudiaremos. La masa está formada
por los explotados. La masa mo tiene con-
ciencia de su unidad. Por eso es dominada
fácilmente por los explotadores. Y eso se
explica muy fácilmente. Si tuviera concien-
cia de su unidad, de su personalidad so-
cial y de su organización social, una mino-
ría no podría haber explotado a la masa,
como han sido explotados y lo siguen sien-
do muchos pueblos en la humanidad-

PUEBLO

m — —

Se expresa
violentamente

sociol

'Con personalidad
social

Con orgonización
social

Se expresa firme, orgúni-

Integrada por
“explotados”

Sin conciencia
de su unidad

Tiene conciencia
de su unidad

No hay privilegiados

Todos fienen iguales pri-
vilegios. Por eso mo hay
priviegados

La masa siente

El pueblo siente
y piensa

El pueblo rosa pasuse a ser pueblo con personalidad

En la masa no hay privilegiados. propia.

El pueblo, en cambio. siente y piensa; el Perón quiere un pueblo que sienta y que
pueblo expresa su voluntad en forma de piense, que actúe bien orientado; por eso
movimiento bien orientado, firme y perma- le señaló tres grandes objetivos: justicia
nente, Podemos tomar, por ejemplo, al pue- social, independencia económica y sobera'
blo judíe como una expresión de pueblo. nía política.

El pueblo judío. que estuvo dos mil años Perón quiere un Pueblo mnido, porque
disperso por el mundo, ha luchado orgáni- :así nadie lo explotará ni será vencido por
camente con una conciencia tan adentrada nipguna fuerza del mundo: Perón quiere
de pueblo, que ha conseguido el milagro unm pueblo en el que todos sean privile.
de formar nuevamente su país en la tierra Eiados.
d€ la que fuera arm]a.dº hace casi dos mil Vamos a pasar a nuestro tema, porque
años. Eso es lo que permanece cuando los si yo empezara a hablar del General ten-
hombres luchan organizados con concien- dría que decir tantas cosas como las que
cía y con personalidad de pueblo. Ese es él quiere para los argentinos, que el tiem-
un ejemplo muy interesante, po me sería corto. *

La Revolución de Mayo, la revolución
Algunos episodios de la historia

americana en general y otras revoluciones,

&'¿'h¿52cig%l£?i—"33r s:31 a?¡l:¡º; dson pueblos Es interesante que señale algunos epi-

s e : sodios de la historia, a través de los cua-

El pueblo está constituído por hombres les puede verse a las masas luchar para
libres; el pueblo tiene conciencia de su umi- convertirse en pueblos.

dad, por eso es invencible y no puede ser No consideraremos más que algunos de

ellos, porque tenemos medido el tiempo.

explotado cuando es pueblo.
En el pueblo todos tienen iguales priví- Pero desde ya podemos afirmar, como cuan-
legios; por eso no hay privilegiados. do hablé de lo£ grandes hombres, que todo
Todo movimiento que aspire a hacer la movimiento popular realizado en la historia
felicidad de los hombres debe tratar de no puede dejar de ser para mnosotros, en
que éstos constituyan un verdadero pue- alguna forma, precursor del movimiento
peronista, que es eminentemente popular.

blo. Esa es la historia de los pueblos, en
cuyo largo camino las masas han luchado En tal sentido, debemos decir que la lucha
de los pueblos ha sido una lucha sorda v

por alcanzar la gran dignidad de llamar-
se pueblos. E larga, tanto, que casi la historia no la re-
cuerda.

Ellos eran todos iguales ante la ley, par-
ticipando en el gobierno y en las asambleas

mensuales del pueblo. Ese era el pueblo
espartano.

Pero frente a los espartanos podemos
oponer a la masa de los ilotas, que suma-
ban más de 200.000, y estaban excluídos
por los espartanos; constituían unma masa.
¿Por qué? Porque no tenían la condición
de pueblo, al no tener conciencia social,
ni organización social, ni personalidad so-
cial- Ellos eran los excluídos de Esparta.
Los espartanos les prohibían reunirse, lle-
var armas, salir de noche y, como se mul-
tiplicaban, terminaron por autorizar a los
jóvenes a la cacería de ilotas un día al año.

Consecuencia del ejemplo: el cuadro que
nos presenta Esparta nos hace ver el gran
ejemplo del hombre, de la humanidad, que
ha concebido y realizado, a través de los

La lucha de Perón: convertir a las
masas en pueblo

La historia del peronismo es ya una lu-
cha larga de siete años, para conseguir que
una masa sufriente y sudorosa —como tan-
tas veces la llamó el coronel Perón— se
transformase en un pueblo con conciencia
social, con personalidad social y con orga-
nización social-

Recuerden ustedes cuántas veces el ge-
neral Perón habló a los obreros, a los in-
dustriales, a los comerciantes, a los profe-
sionales. a todos, diciéndoles que debían
organizarse. Z

Es que nuestro gran maestro, conduc-
tor y guía, el General, pensó que para que
nuestro movimiento fuera permanente, era
necesario que esa masa sufriente y sudo-

Porqué la historia ha sido escrita no por

MUNDO PERONISTA 47
