ESTRATEGÍA

LA GUERRA POPULAR

Uno de los factores de poder
militar en las naciones es el es-
píritu de sacrificio, la decisión
y valentía con que todos sus Nhi-
jos la defiendan, Para que esto
suceda es menester que los ciu-
dadanos estén resueltos a morir
por la Patria, lo que no suce-
derá si cada uno no está per-
suadido de la necesidad de ha-
cerlo y siente profundamente su
causa. Para ello es indispensa-
ble que la razón por la cual se
lucha sea la aspiración del pue-
blo, transformada en la “causa
de la nación”. Siendo así la
“guerra será popular”. Cuando
la guerra es popular se ha al-
canzado la mitad de la victoria.

De ello se infiere que la razón
de la popularidad o impopulari-
dad de una guerra está en la
natural correspondencia que de-
be existir entre el designio que
anhela el pueblo y el objetivo
que persiguen los que lo go-
biernan.

Cuando el pueblo se interesa
por su liberación y la justicia,
es difícil llegar a una guerra po-
pular mediante gobiernos que lo
lanzan a la lucha por predomi-
nios imperialistas o por defen-
der los intereses de reducidos
núcleos de privilegio que mane-
jan y explotan a los pueblos.

El engaño de la propaganda
puede deformar y aun desviar
momentáneamente las causas y
los hechos, pero no las conse-
cuencias. Estas aparecen tarde
o temprano y su negativa in-
fluencia se hace sentir perjudi-
cialmente quizá en los momen-
tos más decisivos y en los que
más se necesita de la cohesión,
el espíritu de sacrificio y la de-
cisión.

* + +

Desde hace treinta y siete
años, en que comenzó la prime-
ra guerra mundial, se dice a los
pueblos que luchan por la jus-
ticia y la libertad Esa es la ver-
dadera causa de los pueblos.

Alemania sucumbió en 1918 y
con ella su industria de meno-
res Ccostos, su marina mercante
y su marina de guerra. El pe-
ligro de su concurrencia en los
mares y mercados del mundo
terminó allí, La justicia y la li-
bertad siguieron como antes.

En 1945 sucumbió el fascismo
y el nacionalsocialismo y con
ello quedaron triunfantes el ca-
pitalismo imperialista y el comu-

“En esas elecciones dirá el pue-
blo argentino sí prefiere la liber-
tad y la justicia de que actual
mente disfruta o la que le ofrace
el capitalismo o el comunismo”

nismo no menos imperialista. La
justicia y la libertad poco cam-
biaron con ello y el mundo si-
guió casi como antes, con sólo
un cambio de grupos beligerantes
y el sometimiento y la esclavi-
tud de la mitad del mundo de-
trás de la cortina de hierro y de
la otra mitad detrás de la cor-
tina del dólar.

En las actuales circunstancias,

el mundo se prepara para una
tercera guerra por la justicia y
la libertad. ¿Podríamos criticar
que haya pueblos que ya mno
creen en ello?

¿No tendremos ya derecho a'

desconfiar de la justicia y la li-
bertad prometidas y a buscarlas
por nuestros propios medios,
cuando vemos que esa libertad
y esa justicia, como solución, es-
tán ausentes en el capitalismo y
comunismo imperialistas?

Esta misma idea.parece vivir
en casi todos los pueblos y por
eso esta guerra es la más impo-
pular de cuantas hemos cono-
cido. Sin embargo, parecería ser
que algunos gobiernos están de-
cididos a llevarla adelante, Evi-
dentemente esos gobiernos no re-
presentan la voluntad ni de sus
propios pueblos,

* F *

Desde 1945 los argentinos se
pusieron a la tarea de conquis-
tar su propia libertad y su pro-
pia justicia. Para ello suprimie-
ron el capitalismo como medio
de su explotación interna y el
colonialismo como forma de su

expoliación exterior,
instaurando, por man-
dato de una inmen-
sa mayoría, el justi-
cialismo. Por ese sis-
tema llegaron a la
justicia social tan an-
helada como negada
en otras partes. Por
la independencia eco-
nómica alcanzaron su
verdadera libertad y
su soberanía como na-
ción libre.

Los grandes grupos
imperialistas, que lu-
charán por la justicia
y la libertad, tan
pronto se percataron
que la Argentina se
sentía justa y libre,
le descargaron su ataque enco-
nado, violento y sistemático. Su
gobierno es una dictadura y su
sistema no es democrático. No
importa que ese gobierno haya
sido elegido por una inmensa
mayoría en comicios libres, pu-
ros y limpios, ni que el sistema
sea impuesto por la verdadera y
fehaciente voluntad del pueblo
argentino.,

¿De qué justicia y libertad nos
están hablando?

+ + *

Si esos grupos imperialistas,
del este o del oeste, creen que
la verdadera representación del
país la invisten Beveraggi Allen-
de, Ghioldi, Balbín o Cándido
Gregorio, no tienen sino que es-
perar el 11 de noviembre.

"Cuando

el puebla se int f
ción y la justicia, es difícil llegar a la guerra
popular mediaente gobiernos que lo lanzan a la
lucha por predominios imperialistas o por de-
fender los intereses de reducidos núcleos de pri-
vilegio que manejan y erplotan a los pueblos””

eresa por su hbera-

En esas elecciones dirá el pue-
blo argentino si prefiere la liber-
tad y la justicia que actualmen-
te disfruta o la que le ofrecen el
capitalismo o el comunismo.

Si el pueblo elige lo segundo
deberá enrolarse decididamente
en uno de los bandos, como lo
sugieren los socialistas de la
“Casa del Pueblo” y, en tal caso,
prepararse para concurrir a la
guerra con toda decisión, Si, en
cambio, se decide por el justicia-
lismo, esperamos que nos dejen
tranquilos.

DZ AR
-. - )_._rf'j f
