y EL PARTIDO PERONISTA MASCULINO

ASAMBLEA HISTORICA

multitudes ansiosas -
de ofr a quiemnes -
conducen el más ex- -
traordinarlo movi-
miento político que
haya surgido en es-
te país.

Pero tfodas ellas
han sido superadas
por la concentración
realizada el 22 de
agosto, con el ñom-
bre ¿e Cablido
Abierto del Justicia-
lismo, que es la ma-
nifestación más cla-
ra de que el pueb'o
argentino ha reco-
nocido la obra rea-
lizada en estos his-
tóricos cinco años.

* * %
e La Capital de la
; presentó
un inusita-

mo si los ciudadanos

de las provincias y de los territorios quisietran
sintetizar en sus voOces fervorosas el anhelo
de la República.

Voces que se oyeron durante muchas horas,
testimoniando lo profundamente arraigaco que
están en el corazón del pueblo los nombres de
Perón y Evita. Eran hombres y mujeres de
la Patria que comprendían el sentido profundo
que tenfa este acto cuya trascendencia no era
la de uma simple proclamación política, sino
la afirmación rotunda de principios y reali-
zaciones que han colocado a la Nación Argen-
tina en un sitial de privilegio dentro del or-

f |

| PRODUCTOS SIDERURGICOS * ¡Qué mejor de-
f mostración que és-
| ta para probar có-
! - mo el sentimiento
justicia'ista apare-
ce hoy consubstan-
ciado con la vo-
luntad de los ar-
gentinos! Porque
ellos han sintetiza-
do en los nombres
de Perón toda una
política de dignifi-
cación del hombre
y del país. ¿Quién
no comprende que
cinco años de go-
bierno han llevado
a una transforma-
ción tan profunda
que prácticamente

cen universal '

E * +

en
Cos la historia de
nuestro desenvol-
vimiento político,
económico y secial,
porque anticipán-
donos al juicio de

El Consejo Superior
histórica ó

TeUN

del Partido Peronista Masculino durante la
ión en que dispuso la proclamación de la fórmu-
la integrada por el Generai Perón y la señora Eva Perón.

: tenía otro cCerecho
" en la solución de
nuestros grandes
problemas. Otra es
la situación hoy,
porque en esta de
mocracia integral,
por primera vez al-
canzada, sabe que
ella es un factor fun-
damental que apor-
ta aque'la intuición
profunda que siem-
pre dió sentido a
sus decisiones. Y tan
se sintió en esa si-
tuación, que sus vo-
ces y sus gestos fue-
ron vibrante afirma-
ción en esta asam-
blea del afecto que
tienen a quienes
tanto han hecho por
el progreso del país,
sintetizando, junta-
mente con los hom-
bres de la Patria, la
expresión de sus
anhelos en una fór-
mula que es la ma-
terialización del mo
mento en que vive
la República Argen.
tina: Perón y Eva
Perón, pensamiento
y sentimiento wumni-
dos en una voluntad
que le ha permitido
vencer todas las di-
ficultades que se
oponían al bienestar
social,

* * *

la historia podemos señalar que Perón mar- X $ Eva Perón asistió emocionada al homenaje

cará un nuevo comienzo?

Tedo eso reconoció el pueblo, y las frases
del Conductor en emocionado mensaje de ren-
dición de cuentas ante la ciudadanía fueron la
exposición más clara de lo que el Movimiento
Peronista ha hecho y de la situación en que
nos encontramos en los momentos actuales.

* * *

6 Costumbre profundamente democrática la
iniciada por el genial estadista en ese
clocuente entre el hombre que dirige y el
pueblo que se siente firmemente conducido.
Por eso fué el grito unánime y en los millones
de voces se clamoreó lo que todos sabían y
querían, pero en refirmación de asamblea que
hacía recordar aquellas Otras que en épocas
remotas fueron la representación más definida
de la opinión popular.

+ * *

6 La Nación Argentina se siente segura, en
esta hora dramática del mundo, en esta hora
de desconcierto universal, porque tiene fe y
porque la crisis histórica que pareciera ser la
característica de los otros pueblos ha sido su-
peraca por nosotros en la conciliación de prín-

. elpios que parecían eternamente antagónicos,

Somos, se dice, un pueblo feliz, y el acto del
otro día es la mejor prueba de la exactitud
de este juicio, pero lo somos porque tenemos
confianza y porque gracias al ento
de Perón y de Eva Perón los principios del
amor y de la justicia se han podido realizar
en esta bendita tierra.

*E * +

€ Hay algo que le da especial significación a
este acontecimiento, como hecho único en
nmuestra historia política y es que la mujer
argentina participó en él, no como la espec-
tadora de otros años, cuando sabía que, salvo
aquella función tradicional de consejera, no

w

a la obra que realizara y que realiza desde
el Ministerio de Trabajo y Previsión y desde

la Fundación que lleva su nombre.

Evita se ha convertido en la esperanza de
creta, porque ahí están sus obras a lo largo
de todo el territorio nacional, probando la
bondad y Ja realidad de su mensaje. Porque
agraCecidos testimonian que fueron escucha-
dos en sus deseos por esta mujer que se ha
constituído en la
profundamente SIlVIU B IH E[ m |
bueno y de lo pro- |
fundamente huma- A
la mujer argentina. EXPORTACION W

* * £ | IMPORTACION “
O El acto fué orga- |
federación General
del Trabajo, pero
fué tan elocuente la
blica, que el Con-
sejo Superior del
Partido Peronista
tórica no hizo más
que dar forma a lo
que era el reclamo
Juan Perón y Eva
Perón, candidatos
por el Partico Pe-
sidencia y vicepre-
sidencia de la Re-
pública para el

los argentinos, pero la esperanza que se con-
ahí están hombres, mujeres y niños cuyos ojos
expresión de lo
mo que puede ser '
nizado por la Con-
manifestación pú
en una sesión his-
unánime del país.
ronista a la pre-
período 1952-1958,

SUIPACHA 576

BUENOS AIRES

