bremente expresada, con la his-
tórica jornada del 24 de febre-
ro, en que se derrumbaron es-
trepitosamente los falsos Ídolos
que levantaron los enemigos de
la patria, surgiendo inmaculada,
a la faz de la tierra, esta Nueva
Argentina, patria del justicia-
lismo.

"A usted, general, le pedimos
que siga a nuestro frente en es-
ta otra etapa, para que nada ni
nadie pueda nunca volver a su-
mergirnos en la oprobiosa y hu-
millante explotación a que nos
había condenado la oligarquía
descastada y vendepatria.”

“Nadie se moverá de aquí”

“Sabemos, general, que nues-
tro pedido entraña un sacrificio.
Pero también sabemos que usted
es de los que no piensan en sa-
crificios cuando está de por me-
dio la felicidad del pueblo de la
patria. Por eso, hoy, la consigna
es una:

"¡Nadie se moverá de aquí!

"Estaremos a pie firme v con
los corazones en alto y las vo-
luntades en suprema tensión.

"Y aquí nos quedaremos has-
ta que su respuesta —que n
puede ser otra que la que espe-
ramos— haga que se eleve firme
y recto, como el asta de nuestra
bandera, puro y generoso como
sus colores benditos, claro y re-
sonante como una clarinada de
gloria, ese grito nuestro que es
síntesis del patriotismo que res-
borda de nuestros pechos: “¡Pe-
rón, sí; otro, no!...”

. . a

— La inmensa multitud se estre-
meció en un solo grito:
“¡Perón sí; otro no!...”

Era un grito de amor y de
miedo.

De amor: “¡Perón, sí!...”

De miedo: “¡Otro, no!..-”

Pero en seguida, como si te-
miese que aquello fuese mal in-
terpretado, la gente levantó otro
grito, que ya era todo amor...
y nada de miedo:

“¡Perón y Evita!...
¡Los dos!...

Y un estribillo alegre, pero
sencillo:

“Perón y Evita,

la Patria los necesita.”

¡Los dos!

Siguió diciendo el secretario
general de la Confederación Ge-
neral del Trabajo:

“Y a usted, señora, compañe-
ra Evita, corresponde recibir en
este histórico Cabildo Abierto
del Justicialismo la justa con-
sagración de vuestros desvelos,
de vuestros sacrificios, de vues-
tra abnegación, de vuestra in-
teligencia y de vuestro corazón,
de todas esas virtudes, que en
caudal arrollador han desborda-
do por todos los ámbitos de la
patria, llevando a los niños, a
los ancianos, a los humildes y
a los desposeídos el bálsamo mi-
lzgroso de vuestra infinita ter-
nura.”

"Usted, compañera Evita”

“Usted, compañera Evita, que
no sólo ha hecho todo eso, sino
que también es la más insigne
colaboradora del general, com-
partiendo a su lado —con los
trabajadores— las horas de lu-
cha, de incertidumbre y las de
triunfo,

"Usted, compañera Evita, que
ha marcado rumbos, señalado
caminos y obtenido soluciones,
siempre tendientes a mejora: la
vida de los trabajadores y a
afianzar las instituciones sindi-
cales en esta era del Justicia-
lismo-

"Usted que ha sido y es nues-
tra guía y consejera, en tantas
y tantas situaciones, en las que
se jugaba nuestro destino, y que

supo siempre orientarnos por la

senda justa...”

“¡Porque es justicia! ¡Porque
es segurida :'

“Usted, señora, que es, dentro
del Justicialismo, un sím
para los trabajadores, guía y es-
tandarte, debe aceptar este nue-
vo sacrificio que su pueblo le
pide y la Patria le reclama.

"Creemos firmemente que lo
que le pedimos no la alejará de
esa obra social que es usted
misma. Ámntes, por el contrario,
ello permitirá hacerla aún más
efectiva, sin tener que recurrir
—como ahora ocurre— a la bue-
na voluntad de los que ejercen
funciones elevadas:

| Millones de hombres y mujeres escuchar

al general Perón y a Eva Perón, integran-
tes de la fórmula del Pueblo.

bolo, y-

Eva Perón habla, para eu
pueblo, desde el palro de ho-
nor del Cabildo Abierto del
Justicialismo.

“Sabemos que el que le ofre-
cemos es un puesto de reserva,
y nadie más que usted puede
ocuparlo, Sólo así viviremos los
trabajadores tranquilos y con-
fiados laborando la granrieza de
la Patria; sólo así estaremos se-
guros de que en el comande de

rZ

la nave están los pilotos certe-
ros y abnegados, en quienes he-
mos confiado nuestro feliz des-
tino.

"¡Por eso el pueblo le pide
que acepte ese puesto!

"¡Porque es justicia!

"¡Porque es seguridad!

"Por eso se lo entrega, sabien-
do que usted, señora, es la úni-
ca que puede y debe ocuparlo-”

”¡El pueblo quiere que usted
sea su vicepresidental”

“No es ésta la proclamación
de la Confederación General del
Trabajo de la República Argen-
tina. a

"Es todo el pueblo, la masa
de argentinos, que al calor de
su trabajo va labrando el por-
venir de la Patria, la que quie-
re que usted sea, señora, la pri-
mera en América y la segunda
en el mundo que lleve la altí-
sima investidura de vicepresi-
denta de la Nación. No puede
usted, señora, negar a este su
pueblo, que la quiere y la ad
mira, la satisfacción de su an-
helo- Es el mandato que el pue-
blo le otorga, y usted ha hecho
de la doctrina de Perón una mís:
tica, y Perón ha dicho que él
siempre hará lo que el pueblo
quiera.”

MUNDO PERONISTA Z5
