prueben que ganan más con nuestro siste-
ma, no tengan la menor duda de que lo
adoptarán y serán sus defensores. Y ha-
bremos resuelto sus problemas y habremos
resuelto el problema que más nos interesa,
que es el que afecta a los pueblos:

Hay que conformar una teoría política
y una teoría social

He citado un ejemplo en el orden econó-
mico, que es lo más visible y lo que más
interesa en estos momentos. Hay que for-
mar también una teoría social y una teo-
ría política, y eso deben realizarlo los mu-
chachos estudiosos del peronismo. Yo he
dado de mí todo lo que podía dar; no pue-
do detenerme a analizar minuciosamente
una cosa para establecer una teoría. por
que entonces abandonaría la Casa de Go-
bierno, y quién sabe lo que pasaría. Debo
seguir adelante, luchando con mis propias
ideas y con los hombres que están dentro
de mis ideas, golpeando todos los días y
resolviendo todos los distintos problemas.
Dentro del peronismo es necesario formar
esa multitud de hombres jóvenes y estu-
diosos que son los que llenarán después
las bibliotecas con la exposición de nues-
tras teorías.

Dentro de esa teoría. para seguir con el
ejemplo. vienen las formas de ejecución.
Nosotros decimos que hemos vencido al
principio hedónico, que hemos puesto el
capital al servicio de la economía, la pro-
ducción al servicio del consumo, etc.: pero
eso no es suficiente decirlo, sino que hay
que hacerlo. .'ara hacerlo tenemos las for-
mas de ejecución.

Las formas de ejecución de nuestra
teoría económica

Enumerar cómo hemos realizado nos-
otros durante cinco años de trabajo sería
muy largo. Primero, la nacionalización del
Banco Central; la crezción de todo un sis:
tema financiero; la reforma de todo un
sistema económico; la nacionalización de
todos los servicios; la anulación de todos
los consorcios financieros internacionales;
la creación de una marina mercante- To-
das esas formas son las que nos han per-
mitido realizar este tipo de economía. Esas
formas de-ejecución son tan importantes
como la teoría y como la doctrina. De nada
nos valdría pensarlas y sentirlas, si no las
pudiéramos realizar. Con ello no ganaría-
mos sino un gran dolor: el de sufrir y no
poder remediarlo.

Las formas de ejecución, elegidas inteli- .

gentemente, de acuerdo con esa doctrina y
esa teoría, ponen en movimiento toda la
organización, .

Los reglamentos del Banco Central; los
reglamentos del Consejo Económico; los
reglamentos orgánicos de los bancos y todo
el sistema financiero del I.A.P.I. y de to:
das las organizaciones, son las formas de
ejecución. Cuando yo he hablado de estos
problemas, algunos se han quedado miran.
do, sin entender. Todo esto tiene una téc-
nica de la cual se puede salir, y para reali-
zarla es necesario sentirla primero, cono-
cerla luego y después hacerla. Quedar-
se en sentir una cosa, ¿de qué vale? Que.

4 MUNDO PERONISTA

darse en saberla, ¿qué interesa? Lo im-
portante es cumplir las tres etapas para
realizarla y para realizarla bien.

Y para tener buenas formas de ejecución
hay que tener buena doctrina y buena teo:
ría. De una mala teoría. de una mala doc-
trina, sale una mala forma de ejecución.
Yo no sé si nosotros lo habremos hecho
muy bien; pero lo hemos hecho. Lo que
sé es que les objetivos se han cumplido,
y que en el futuro lo podremos hacer mu-
cho mejor, porque cada día sentimos más,
sabemos más y podemos más.

La realización fué a veces dura y difícil

Yo no quiero alargar mis explicaciones,
porque creo que he dado el concepto inte-
gral, que es lo único que se puede dar en
un corto tiempo, La conducción no es cosa
simple, como ustedes podrán comprobarlo
a medida que nos vayamos internando más
dentro de la médula de la conducción. Hay
muchas cosas que hacer, y es necesario
hacerlas bien- Solamente les diré que, co-
mo experiencia personal, puedo decirles a
ustedes que los ratos que he pasado yo no
se los deseo ni al peor de mis enemigos.
¿Cómo tuvimos que realizar nosotros todo
lo que realizamos? Estuvimos siempre, co-
mo los hombres que hicieron las experien-
cias atómicas, en peligro de muerte,

Quemamos nuestras naves

Nosotros realizamos la reforma social
cuando iniciamos la conducción de nues:
tras masas y de nuestro pueblo. Pero con
eso tembién quemamos las naves, como
Hernán Cortés, porque una vez que hici-
mos la reforma social, si no hubiéramos
resuelto el problema económico, habríamos
durado tres o cuatro años y, al final, “nos
habrían colgado”. Todo pudo venirse abajo
si no lo hubiésemos consolidado con la eco-
nomía. Para hacer estas cosas es necesa
rio tener el valor suficiente como para ju-
gar todo a una carta. Se dió la carta y ga
namos. Claro que en eso fuimos un poco
como los jugadores “fulleros”: “ayudamos”
a que saliese la carta; es decir, la sacamos
con habilidad- :

Observen ustedes que, realizada la refor-
ma social, nosotros llevamos, diremos así,
los salarios. y, en consecuencia, las retri-
buciones, a un desequilibrio con la produc
ción, porque para pagar hay que tener di-
nero y para tener dinero hay que trabajar
y producir. De manera que lo lógico era
ver cómo producíamos, cuánto podíamos
pagar y, entonces. pagar en relación con
eso. Nosotros lo hicimos al revés, sin pen-
sar si podíamos y si había, y dijimos: “Que
se pague; después veremcs cómo arregla-
mos.” Es decir, “quemamos las naves”, por-
que ya no podíamos volvernos atrás,

Lo que teniamos en 1946

Cuando nosotros enfrentamos el proble
ma económico, la cosa era terrible, brava.
Cuando me hice cargo del gobierno, me pre-
gunté: “¿Cuánta plata habrá?" Teníamos
tres mil millones en Estados Unidos y tres
mil millones bloqueados en Inglaterra. y
debíamos seis mil quinientos millones. Me
pregunté, entonces, cuál era el problema.
El problema consistía en que teníamos que
“hacer plata”, porque la producción argen-
tina, en esa época, más o menos en gran-
des líneas, sólo llegaba a diez mil millones
de pesos: Pero cinco mil millones de pesos
iban al exterior todos los años, en distin-
tas formas visibles e invisibles. De los ferro-
carriles salían doscientos cincuenta millo-
nes al año; de los teléfonos, ciento cincuen-
ta millones; del gas. otros ciento y tantos.
Claro que en aquella época esto era un
po% teórico, porque como no teníamos pla.
ta no mandábamos todo. Pero mucho sa-
la- Gastábamos ochocientos cincuenta mi-
llones por servicios financieros; la marina
mercante nos llevaba de cuatrocientos a
quinientos millones de en divisas,
porque como no teníamos barcos, teníamos

que pagar flete, y eso cuesta mucho. Los
seguros nos llevaban ciento cincuenta mi-
llones; los reaseguros, cincuenta millones;
la creación de los bancos y de todo el sis:
tema bancario nos costó mucho dinero. La
gente cree que la creación del Banco In.
dustrial, por ejemplo, se trata de un decre-
to, y nada más, cuando la realidad dice que
para ello se necesitan cientos de millones
de pesos. Otro de los problemas: había que
pagar la guerra y la desvalorización de la
moneda- Y nosotros nos encontrábamos con
todos esos problemas, no teníamos un
centavo y debíamos realizar todo eso.

Al cabo de cinco años

Han pasado cinco años.

Ya no exportamos sino una insignifican-
cia de capitales al exterior. Y todos los
días nos rebajan un poco más: Casi han
desaparecido los servicios financieros. Para
pagar nuestra enorme reforma, hicimos, en
parte, buenos negocios; pero en parte la
pagamos con la desvalorización de la mo-
neda, lo mismo que hizo el mundo para
pagar la guerra. Suspendimos el patrón oro.
No debemos nada a nadie: Ahora estamos
juntando oro. Los cinco mil millones de
pesos que salían anualmente al exterior no
salen más. La manguera que echaba un
chorro para afuera la hemos dado vuelta
y echa el chorro para adentro.

Utilizamos un sistema distinto a todos
les que se han usado en el mundo en é
ces de crisis y necesidad. Cuando decian
que había que hacer economías. les redu-
cían los sueldos a los empleados y obre-
ros. Nosotros dijimos: “¿Estamos pobres?
Páguenles cinco veces lo que les pagaban
antes.” De ese modo se reactivó la econo-
mía y todo salió bien. Todo mejoró en el
momento en que estábamos más pobres-

Los yanquis decían, hace cinco años: “Es-
tos locos duran seis meses y se funden.”
Hoy dicen que el Estado más floreciente
de la economía en toda América es el de
la República Argentina.

Contando esto, anecdóticamente, como lo
cuento yo. parece una cosa simple,

Pero yo sé lo que han pasado los pobres
muchachos del grupo económico junto con-
migo; las penurias que ha habido que en-
frentar para realizar la obra extraordina-
ria que se ha realizado en el proceso de
la economía argentina, y, posiblemente, co-
mo único caso en el mundo y en momentos
difíciles de la humanidad, cuando. en otros
países, se están comiendo los botines, nos-
otros estamos en un estado de florecimien-
to extraordinario. Y este esfuerzo y este
milagro económico, realizado en la Repú.
blica Argentina se ha realizado sin impo-
nerle a ningún argentino ningún sacrifício.
Al contrario, dando una época de abundan:
cla en un mundo de dolor, de miseria y
de desesperación,

Son los resultados de la doctrina

Y esto se debe, en gran parte, a nuestra
doctrina; se debe a muestra teoría. y se
debe, en mayor parte todavía, a las formas
de ejecución que se han puesto en acción
para realizarlo, El mérito no es de nadie;
el mérito es de toda la República, que ha
compartido y me ha puesto en marcha, no
solamente esa doctrina. sino también esa
teoría, y de mis colaboradores que han re
alizado esas formas de ejecución. Imagí
nense que los frupos de economistas pero-
nistas han debido realizar esto un poco en
la obscuridad, porque no estaban muy en
claro sobre la teoría, ya que no la tenía-
mos todavía desarrollada. No estaba muy
en claro la doctrina, porque era nueva. Y
ellos han creado. así, a tientas, las formas
perfectas de ejecución que nos han lleva-
do al éxito.

Por eso algún día la historia argentina,
a| analizar este momento difícil para la
Nación, tendrá, sin duda, palabras de elo-
gio para esta gente joven que, dentro del
grupo económico, ha hecho verdaderos
milagros...
