, i - E " j
STA es tu págiña, pibe -
Tu página_dé pibe perónista. —
Bueno...,-mirá..., aquí no te vamos a contir cuentos ni te
vamos a entretener con historietas
No... No queremos llenarte la cabeza de pistoleros, detectives y pira.
tas.

Aunque vos =uc un pibe..., porque todavía no tenés pantalones lar.
gos.... YVOS Ya SOS lNA COSAi seria..., VOS ya pensás en serio..., vos
tenés tus preocupaciones y tus problemas y fenés tus propias ideas...

Por eso sos peronista.

Por eso los otros días te agarraste a trompadas con ese amigo tuyo
que quiso hablar pavadas de Perón y Evita.

Bueno, a un pibe como vos no se le pueden decir “sonseras”
No.

Nosotros vamos a hablar en serio.

De peronista a peronista.

Por de pronto te queremos decir una cosa: en ninguna parte de
MUNDO PERONISTA hay algo que vos no puedas leer.

Nosotros no hablamos más que de Perón y Evita,

Y lo que hacen Perón y Evita, lo que son, lo que dicen..., lo puede
saber todo el mundo..,, Jos grandes y los chicos...

Aquí no hay nada “prohibido, para menores”.

“Todo” es para grandes y chicos,

Como Perón y como Evita,

Que son un poco de cada uno de nosotros, de todos los argentinos.

De los grandes y de los chicos.

Un poco más de los chicos que de los grandes. .., porque vos, y todos
los pibes, son los únicos privilegiados en la Nueva Argentina. *

¡Los únicos privilegiados de Evita y de Perón!

Bueno, como te decía al principio, ésta es tu página, pibe.
Tu página de pibe peronista. —

¡PERONCHILANDIA!
— EL MUNDO DE LOS PERONCHIQUITOS

Entre ellos se encuentra Rino,
un italianito de seis años que lle-
EÓ al país hace apenas seis meses.
Sus padres son jóvenes trabajado-
res, vinieron a esta tierra de amor
y promisión para luchar por ella,
para hacerla más grande y, como
premio, gozar de su paz y sus ri-
quezas ilimitadas,

Bueno, a lo mejor son diez o do-
ce los amiguitos de la esquina: to-
dos se sienten atraídos por la sim-
patía extraordinaria de Rino. Este
conversa poco. Cuando lo hace, ló-
gicamente deja oír el acento gra-
cioso de su tierra nativa, y ése es
un motivo más para que los argen-
tinitos lo quieran entrañablemen-
te. Les agrada oírle contar “cosas”

En la esquina del barrio
NOS cuantos cebollitas ar-
gentinos se han reunido, co-
mo siempre, en la vieja es-

quina del barrio, frente a
las vidrieras de la librería de don

18 MUNDO PERONISTA

—
: e.

de Italia, de su aldea, de la vieja
abuelita que está ansiosa por ve-
nir a nuestra tierra... ¡Pero a ve-
ces se les oprimen los corazonci-
tos cuando el pequeño les dice que

" “allá” no hay tanto pan, ni tanta

carne, ni tanto de todo lo que aquí
ha visto y ve en todas las vidrie-
ras, en cualquier parte de Buenos
dires!...

¡Hay que ver las caritas que po-
nen-cuando Rino les habla de las
madres eniutadas, de los hombres
lisiados, de los niños huérfanos
ue- Abundan “allá”!...

-El -vigllante de la esquina, el
uerido don Pedro, está escuchan-

= .de con suma atención al pecoso
E7 Núñez: parece que le está contan-
7 dó las partes más interesantes de

una película de dibujos animados
que -vió ayer, Carocito hace rato

que quiíere decir algo, los demás le
hacen señas para que aguarde su
turno... ¡Caramba! ¡El sabe muy
bien que don Pedro los escuchará
a todos!.., Un poquito más allá,
el negrito Rómulo escribe algo en
la pared: cerca de él, “el zurdo”
lo imita... Ambos se esfuerzan,
sacan fuera las lengíiitas, como si
así la tiza fijara mejor lo que es-
tán garabateando... El vigilante
los observa desde hace rato y son-
ríe. Cuando Rómulo y “el zurdo”
terminan sus tareas, Rino se acer-
ca a la pared, saca un trozo de ti-
za y se pone a escribir algo él
también,,, ¡Caracoles! Es una no-
vedad ésa para el viejo vigilante
de la esquina. Le acaricia los ca-
chetes al pecoso y, al advertir que
Rino ha dejado de escribir, da unos
pasos hacia la pared, ¡y se encuen-
tra con estas tres leyendas!..,

“¡Biva Boca!”
“¡Viba Riber!"
“¡E vibban Perón y Evita!"

El vigilante siente una especie
de nudo en la garganta. Se da vuel-
ta y se dirige lentamente hacia Ri-
no. El italianito parece asustado.
Piensa que tal vez ha hecho algo
malo sin saberlo, aunque él está
seguro de no haber hecho sino lo
que, como bello y dulce, le dictaba
su corazón...

—¿Por qué has escrito esas pa-
labras, Rino? —le pregunta el
agente, al tiempo que le acaricia la
carita.

—¿lo”?... Ma, bueno... ¿Sabe?...
¡Si non fuera per Evita y Perón,
la mía mamma, tutti in casa, se-
guiríamos tristes come ante!,..

Al vigilante se le saltan dos lá-
grimas de emoción, se inclina y
besa al muchachito admirable y,
¡un fervoroso “vivan Perón y Evi-
ta"” se escapa de todos los labios
pequeñitos y buenos!... La tarde
invernal parece más tibia enton-
ces y, en el mástil de la placita del
barrio, flamea airosa, como orgu-
llosa de representar a esta Nueva
Argentina espléndida, ¡la libre y
soberana Bandera azul y blan-
(= .

E La a
Lo que Evita más quiere

Cierta señora viuda fué a agrs
decerle a Evita lo que había hech:
por ella y sus pequeños.

—¡Oh, señora —comenzó a decir,
— no sé qué podría hacer, qué po-
dría darle como testimonio de mi
gratitud!...

Evita sonrió, se inclinó y tomó

entre sus brazos al más pequeñito
de los niños de la pobre mujer...
Cuando lo hubo besado muchas
veces, cuando uno a uno hubo be-
sado a los otros muchachitos, con
la mejor de sus sonrisas y con pa-
labras trémulas, dijo a la viuda:
—i¡Ya me ha pagado usted, que-
rida mía y, perdóneme, hasta me
he cobrado con exceso!... Besar o
recibir besos de los niños ¡es algo
que para mí no tiene precio!...

Contreritas

Así como hay “contreras”, exis-
ten también los “contreritas”...
¡Claro que son más chiquitos, son
cebollitas nuestros, argentinos!
Ellos no tienen la culpa si se lla-
mar: Anicetos, Romualdos, Policar-
pos o Robustianos, ¡y menos po-
drán tenerla si son “contreritas”,
puesto que la mayor parte de las
veces repiten lo que oyen y, como
son hijos de “contreras”!... Y
vean ustedes lo que suele suceder
con estos pobrecitos niños, en el
colegio, por ejemplo.

—i¡Viva Perón ¡Viva Evita! ¡Vi-
va la patria! —corean los pequeños
en el patio, a la hora del recreo—,
¡Viva, viva, viva! —repiten todos,
menos uno... Es un purretito lin-
do, simpático. Pero con ese gesto
duro, frío, con que mira jugar y
oye cantar a sus compañeros, de
pronto se ha puesto feo, antipáti-

co, casi repulsivo... ¡y es tan pe-
noso pensar, nada más que pen-
sar, que pueda haber en el mundo
un solo niño repulsivo!... Bueno:
uno de los que juegan, cantan y
ríen ha observado la actitud del
que parece querer alejarse de los
demás y se le aproxima, con las
manitas extendidas, la risa franca
y el corazón rebosante de júbilo:

—i¡Qué raro que estás hoy, Ca-
chito!... ¿Te sientes mal? ¿Por
qué no vienes a divertirte con nos-
otros?...

—i¡No tengo nada!.., ¡Déjame
tranquilo! —murmura Cachito,
malhumorado, como si estuviese
rabioso.

—¡Pero si todos te queremos, Ca-
chito!...

(Continúa en la pág. 38)
