EL BALCON DE
LOS CHIMPANCES

N la calle Cerrito, a escasos metros del palco del Ca-
bildo Abierto del Justicialismo, hay una casa de de-
partamentos.

Uno de esos departamentos debe ser un reducto
de “la contra”, una cueva de oligarcas. Y si no, miren lo
que pasó el 22.

En los edificios que bordean la Avenida 9 de Julio no
dabán abasto los balcones ni las azotéas. Parecían hormi-
gueros humanos.

Quien tenía un balcón, lo había ofrecido generosamente
a sus parientes, amigos o vecinos, y desde allí, de par en
par abiertas las ventanas, se asociaron a la angustia pri-
mero y al júbilo después de las muchedumbres de la Patria.

¡Sólo aquel balcón de la calle Cerrito permanecía imper-
turbable, indiferente!

Con su cortina a medio levantar, sus ventanas no se
abrieron ni siquiera un segundo,

¡Parecía que sus moradores no querían que el “olor a
pueblo” penetrara en sus ambientes elegantes!...

Detrás de los cristales, apoyados en mullidos almoha-
dones, tres “damas” y dos “caballeros” miraban de vez en
cuando la multitud.

No podían, a pesar de ellos mismos, sustraerse a la
grandiosidad del espectáculo.

Nos recordaban la jaula de los chimpancés, en el Zoo-
lógico.

Cuando la señora Eva Perón habló de que los humil-
des comprendían a Perón, porque tenían las ventanas del
alma siempre abiertas a las cosas extraordinarias, parecía
que los hubiera aludido.

Nos dimos vuelta, sonriendo, ¡Los “chimpancés” habían
desaparecido!

Afluyeron entusiasta.
mente desde patºg" los
ámbitos 0él y co-
Iabormnafpar todos los
medios para que el ?2 .
de agosto de 1951 pu-
diese íncorporarse a la — |
historia como una jor..
nada inolvidable. l

