uE y : icril E ee
RC

r.- A

- COO

dos millones de almas gritaron
una sola palabra:

—¡Perón!...

El extendió sus brazos hacia
el pueblo.

El pueblo sus brazos hacia él,

Fué un abrazo perfecto.

Para abrazar a un hombre co-
mo el que estaba allí, en la mi-
tad del paleo gigantesco, se ne-
cesitaban dos millones de almas.

Para abrazar a un pueblo co-
mo el que estaba allí, en la calle
inmensa, se necesitahba un hom-
bre cuyo corazón tuviese la di-
mensión infinite de su pueblo.

En seguida, un silencio... y
un rumoreo angustiado de la
multitud:

—¿Y Evita?...

—¿Y Evita?...

=»

; ¿—

Por eso tuvo que hablar el se-
cretario general de la Confede.
ración General del Trabajo,

“Mi general: he aquí al pue-
blo de la Patria, reunido en Ca-:

bildo Abierto del Justicialismo, que viene a de.
cirle a usted, su único líder, como en todas las
grandes horas: ¡Presente, mi general!

“Mi general: notamos una ausencia. La ausen-
cia de vuestra esposa; la de Eva Perón; la sin
par en el mundo, en la historia, en el cariño y
en la veneración del pueblo argentino.

“Compañeros: tal vez su modestia, que es qui-
zás su más grande galardón, le haya impedido
que se encuentre aquí presente; pero este Ca-
biido Abierto no podrá continuar sin la presen-
cia de la compañera Eva Perón. Permitidnos,
mi general, que miembros del consejo directivo
de la Confederación General del Trabajo vayan
a buscarla para que esté aquí presente, junto a
usted, junto a nosotros, junto a este pueblo que
os ha elegido como único conductor de esta Gran
Argentina, que está floreciendo día a día con la
conducción de Juan Perón y de Eva Perón.”

Ld . *

A las 545 hubo otra agitada y enorme palpi-
tación en la muchedumbre.

Otra vez casi dos millones de almas gritando
una sola palabra:

—¡Evita!...

Y otra vez un inmenso y ajustado abrazo:
ella y su pueblo.

Corazón a corazón.

— ' Por los pañuelos blancos esca-

pándose el alma del pueblo...,
como queriendo irse definitiva-
mente a estar con “ella”.

Y el alma de ella escapándo-
sele por las meanos..., como que-
riendo irse también definitiva-
mente a estar con “ellos”.

La muchedumbre sonreía.

Y ellos, el conductor y la “ami-
g0”..., la amiga del conductor
y la amiga de su pueblo... (¿aca-
so hay una palabra más linda
para decirle? ) ellos, los dos, tam-
hién sonreían.

¡La felicidad se había deteni.
do allí en la inmensa avenida!

Alguien dijo:

—Se la merecen... El pueblo
por haber ereido en ellos. Y ellos
por haber creído siempre en el
pueblo.

mujeres aclaman dos nom.
bres que son como uno
solo: ¡Perán.Eva Perón!

¿Quién sabe de dónde
vinieron? Pero no que-
rían perderse este 22 de
agyosto. Tal vez pera
vontarles después a sus
niefos: había una vez...

Llegaron desde to-
dos los rumbos, y
por todos los me.
dios, para aclamaer
al Generai Perón y
a Eva Perón.

