SEÑOR DIRECTOR DE “EL BABIA”:

ROSIGO mi viaje por la Tierra, que, a
ier exactos, bien podría Ilamarse el

Crucé un río inmenso que debe es-
tar hecho ex profeso para que puedan
navegar cómodamente los cuatro exilados
argentinos que vienen huyendo del males-
tar, los miles de estoicos uruguayos que
prefieren sufrir ese malestar el mayor nú-
mero posible de meses en el año, los cien-
tos de miles de europeos suicidas que quie-
ren radicarse en pleno malestar, algún
traficante de dólares y no pocos comercian-
tes de otras tierras que se dedican a hacer
“periodismo” y “sindicalismo” americano.

De acuerdo a sus instrucciones, para no
dejarme engañar y poder hacer crónicas
veraces, elegí como primer punto de con-
tacto en la Argentina algo realmente po-
pular: Ja Casa del Pueblo.

¡Ah, señor Director! ¡Cuál no será el
respeto y la veneración de los argentinos
por esta casa, que, por miedo siquiera a
rozarla, no se aeerca ni un alma! Afortu-
nadamente, en la lechería de al lado me
dieron informes y un café con leche en
un recipiente calculado como para que se
bañara Popea y aun practicara el “crawl”.

Los verdaderos concurrentes a la Casa
del Pueblo solían concurrir más puntual-
mente a una casa similar: el Jockey Club.

Y allí, ¡qué maravilla', encontré terrom-
bres, sí, pero que parecían haber estado
toda su vida en la Luna. Como se puede
imaginar, aproveché la ocasión para eva-
cuar las consultas que usted me formuló
en su último mensaje.

Por lo que pude indagar, surge, ciara-
mente, que todas las críticas que la
sición de aquí y posición de otros
le hacen al gobierno de Perón, son fun-
dadas.

En qué, no sé, pero fueron fundadas por
el capitalismo —un sistema que se llama
así porque se ocupa de descapitalizar a
todo el mundo — el mismo día que Perón
creó la Secretaría de Trabajo.

Y tienen razón. Por ejemplo, ya hay un
país de esos que crecen para los costados
ue planificó la mitad del mundo y ya

ay otro país de los que también engruesar:
que planificó la otra mitad.

Luego, ¿no es superponerse el salir como
sale Perón a, planificar por su cuenta la
economía argentina?

h e !

CORRESPONSAL INTERPLANETARIO

En cuanto a lo que afirman de que Pe-
rón no es d ico, también es cierto.

Sobre la cáscara de este glaneta. existen
las democracias “ de los comu-
nistas y las democracias “liberales” de los
capitalistas. Y aquí no hay ni una cosa ni
la otra; por lo tanto, Perón se ve obligado
a gobernar con el pueblo, lo cual vendría
a ser una democracia a secas, cosa que

ninguna agyencia moticiosa que se respete
puede tener en cuenta,

BOBALICON. — Me tiene muy preocupado
su afligente situación.

— Está muy equivocado:
vivo tranquilo y confiado,
pues tengo la protección
y la ayuda del Estado.
¡Estos son los resultados
del gobierno de Perón!

¡Ah, si usted hubiera escuchado, señor
director, la sapientísima explicación de las
mayorías y minorías que me hicieron en
el Jockey Club, caería en la cuenta de que
nuestro Bobismo lunar es una fórmula
política ecta. !

— ¿Cuántas horas se trabaja en un día?

— ¡Ocho! !

— ¿Cuántas no se trabaja?

— ¡Dieciséis! : —

— Luego, ¿no es injusto y minoritario
este régimen Justicialista asentado en el
trabajo? Porque los obreros estarán con él
en su totalidad, pero, como el trabajo no
representa la mayoría del día sino un ter-
cio, es ilícito con el solo apoyo
de la tercera parte. De ahi que la o
sición seria propugne el gobierno del “des-
cansismo”, que siempre es la representa-
ción de lo más..., y eso sin contar las
cuentas banearias y los pecados.

* * *

Claro que mientras subsista esa irres-
ponsabilidad de que cada uno vote por
quien se le dé la gana y baste para ser
elegido el contar con el apoyo popular,
Perón se seguirá imponiendo, aun cuando
en cada campaña presente una plataforma
distinta y earezca de esa “seriedad” del
radicalismo, que, de tan fiel que es a su
programa electoral, para conservario in-
tacto, cuando estuvo en el gobierno se
aguantó heroicamente las ganas de reali-
zarlo.

Y ahí tiene dos conductas que son dos
definiciones: Mientras Perón tiene que cam-
biar su anterior plan de recuperación de
los servicios públicos e independencia eco-
nómica para sostén del bienestar, por uno
nuevo de industria pesada y energía ató-
mica, el partido responsable da una mues-
tra de consecuencia y principismo vol-
viendo a formular las promesas de antes,
que son las de siempre.

En fin, que si nos vamos a guiar por
lo que el pueblo quiere, aquí no solamente
habrá reelección, sino que también habrá
revitalización del gobierno de los trabaja-
dores. Lo que es yo no pienso moverme
del Jockey Club.

Lo abraza:

36 MUNDO PERONISTA

los mayores precios actuales.

¿Cómo le van a contar enton-
ces que antes se vivía mejor
porque las cosas eran más ba-
ratas?

¿Qué importancia tiene que
una cosa sea barata, si usted no
tiene plata para comprarla?

Si usted se detiene a analizar
las estadísticas, verá que en el
promedio del último año comple-
to — 1950 — el costo de vida fué
un 196 % más alto que en el
año 1943, mientras que en el
mismo lapso, el sueldo básico
del peón industrial (el sueldo
mínimo de convenio) aumentó
en un 266%. Basta comparar
ambos promedios para saber si
el trabajador está o no mejor
que antes.

,

Al que no le van bien las co-
sas, en cambio, es al oligarca,
porque el gobierno no le ha
permitido aumentar sus rentas
a costillas del trabajador. Y co-
mo ahora tiené el mismo dinero
que antes, todo le parece mucho
más caro. El sí ya no vive tan
bien como antes.

Eso es lo que se ha cuidado
bien de decir. Como ha callado
también “que la baratura de
ayer se obtenía a costa del sa-
crificio ¡J de las penurias del tra-
bajador”.

¿Cómo no iba a ser barato el
pan, si el peón que levantaba
el trigo, el que lo molía y el
que lo cocinaba ganaban uina mi-
seria?

Con sueldos de hambre es fá-

cil producir cosas baratas. Cuan-
to menos le pagaba al obrero,
más económico resultaba todo
para el oligarca. ¡Con razón tie-
ne ahora tanta nostalgia por los
tiempos idos y tanto resentimien-
to por ese gobierno que ya no
permite explotar al trabajador!

E * +

Realmente, ésta mo es la Ar-
gentina de antes. En eso tiene
razón. Ahora se terminó el pa-
raíso de los parásitos que vivían
del sudor ajeno, y para vivir bien
hay que trabajar y producir.

Por eso, cuando algún oligar-
ca le diga: “En este país ya no
se puede vivir", agréguele por
su cuenta: “¡Sin trabajar!...”
