”¡Y bien, señora, el pueblo
quiere que usted sea su vice
presidenta!”

L . _.

Aquí la muchedumbre gritó un
formidable “¡Sí” que salió de su
corazón como una saeta con mi-
llones de voces y fué derecho al
corazón de una sola mujer.

Alguien que estaba allí, en el
palco mismo, me contó que los
ojos de Evita se llenaron de lá-
grimas.

¡Y también los ojos del Ge-
neral!

¿Pensaron, acaso, ellos, que en
ese momento había florecido de
golpe todo el enorme campo de
la Patria nada más que para
ellos, en una floración maravillo-
sa de gratitud?...

Porque en Evita el pueblo que
la proclamaba su vicepresidenta
no sólo la premiaba a ella, sino
también a él...

A ella, por todo lo que es y lo
que hizo.

A él, porque fué el primero en
advertir las dimensiones extraor-
dinarias de su corazón.

Pero en el aire de la fiesta se
había corrido un rumor:

¿-_; t a ,
--,,.?> F¡,)rn"!lv—. — oe .
(' = .

%

Estrellas del cine, el teatro Yy
la radio, reunidas en el Cabildo
Abierto del Justicialismo.

—Evita no quiere aceptar.
Por eso le dijo el compañero
Espejo:

“¡No concebimos que usted se
niegue, señora, a escuchar el pe-
dido de su pueblo!

"No es la nuestra la procla-
mación de la fórmula de un par-
tido político.

"Es la firme voluntad de los
hombres, las mujeres y los ni-
ños de la Nueva Argentina que
quieren con Perón y con Eva
Perón proseguir esta etapa triun-
fal de nuestra historia.”

“El mundo nos está mirando”

“El mundo tiene en estos mo-
mentos puestos sus ojos en la
Argentina-

"De esta decisión nuestra de-
pende el porvenir del Justicia-
lismo, de cuya doctrina, Perón
y Eva Perón son los símbolos
insustituíbles.

"De esta decisión vuestra ve-
rá el mundo cuán firme, cuán
insobornable, cuán insustituíble
es esta causa.

— ,

"La causa que lucha por una
mayor felicidad entre los hom-
bres, por la dignificación de los
trabajadores, por los derechos
de los ancianos, por el triunfo
amplio y rotundo de la seguri-
dad social”

“"Esperamos la respuesta”

“Esperamos vuestra respuesta.

"El pueblo de la Patria está
de pie.

"Ante el presente y ante la
historia.

"Ante los argentinos y ante el
mundo entero-

"Sólo espera vuestra afirma-
ción para que un solo grito se
eleve firme y sustantivo hasta
la inmensidad de los cielos, para
extenderse sobre el patrio terri-
torio como suprema expresión
de la felicidad de un pueblo que
supo encontrar sus conduetores:
Perón y Eva Perón, magna sín-
tesis de la Nueva Argentina,
justa, libre y soberana.”

La primera respuesta

Las últimas palabras del Secre-
tario General de la Conjedera-
ción General del Trabajo fueron
acompañadas por el constante
clamoreo del pueblo.

El clamoreo se convirtió en
aplauso y en agitar infinito de
pañuelos cuando se anunció la
primera respuesta.

La de Eva Perón.

—¡Evita! ¡Evita!.,. —gritó la
multitud.

Eran las 18.30.

La tarde caía sobre la avenida.

La felicidad seguía detenida
allí como una bendición. Y Evi-
ta empezó diciendo:

- L .
—Excelentísimo Señor
Presidente; mis queridos

descamisados de la Patria...”
- ] .

Había un ligero tembior en sus
palabras.

Sus primeros recuerdos: el 17
de Octubre..., los descamisados...,
su pueblo..-

“Es para mí una gran emoción
encontrarme otra vez con los des-
camisados como el 17 de Octubre
y como en todas las fechas en
que el pueblo estuvo presente”.

En seguida, ¡Perón!

“Hoy, mi general, en este Ca-
bildo del Justicialismo, el pue-
blo que en 1810 se reunió para
preguntar de qué se trataba, se
reúne para decir que quiere que
el general Perón siga dirigien-
do los destinos de la patria”.

.* ._.

La gente sentía, desde abajo,
las palpitaciones de su gran co-
razón,

Ella sentía, a su vez, el rumor
que subía desde el inmenso co-
razón de su pueblo.

Por eso se olvidó de sí misma,
como siempre, y empezó a ha-
blar de su pueblo, de sus niños,
de sus ancianos, de sus trabaja-
dores... y del clamor de todos:

“¡Que siga Perón”

Es el pueblo, son las mujeres,
los niños, los ancianos, los traba-
jadores, que están presentes por-
que han tomado el porvenir en
sus manos y saben que la jus-
ticia y la libertad únicamente
la encontrarán teniendo al gene-
ral Perón al frente de la nave
de la Nación.

. Son las vanguardias
descamisadas

"Mi general: son vuestras glo-
riosas vanguardias descamisf
das las que están presentes hoy,
como lo estuvieron ayér y esta-
rán siempre, dispuestas a dar la
vida por Perón. Ellos saben bien
que antes de la llegada del ge-
neral Perón vivían en la escla- -
vitud, y por sobre todas las Cco-
sas, habían perdido las esperan-
zas en un futuro mejor, Saben
que fué el general Perón quien
los dignificó social, moral y es-
piritualmente.”

Por eso no quieren que vuelva
la oligarquía de los que
vendieron la Patria

“Saben también que la oligar-
quía, que los mediocres, que
los vendepatria todavía no es-
tán. derrotados, y que desde sus
guaridas atentan contra la na:
cionalidad. Pero nuestra oligar-
quía, que siempre se vendió por
cuatro monedas, no cuenta en
esta época con que el pueblo
está de pie, y que el pueblo ar-
gentino está formado por hom-

