| Cantando, bajo el cielo límpido,

— sellaron el destino de la Patria.

- Por eso trajeron un acordeón y

un violín... ¡¿Cosas de un pueblo
feliz que se sabe libre y justo!

Pero aquella felicidad tenía
una raíz más honda que la con-
fianza recíproca. .

¡Venía de las entrañas mismas
del amor!

Y de un amor construído so-
bre realidades, con argemasa de
dolores y de sucrificios.

Por eso dijo el secretario ge-
neral de la Conjederación Gene
ral del Trabajo:

. “. _.

“En la hora sublime de la de
finición suprema, ante el férreo
dilema de ser o no ser nada, el
auténtico pueblo de la Nueva
Argentina se llega hasta vos, ge-
neral Perón, para pediros que
sigáis al frente de sus destinos,
porque quiere seguir siendo jus-
to, libre y soberano.”

. .» *

“Porque no era justo, ni era
libre, ni era soberano.”

Y por un milagro de amor, de
generosidad, de hombría, de fe.
de patriotismo..., un hombre,
un hombre solo y una sola mu-

Y también hubo baile, para pasar
el tiempo largo de la espera.

*

En la avenida más ancha del
mundo, las gentes del pueblo im-

U provisaron sus meriendas, a la
— espera de que llegasen sus elegi-

dos: el Gral. Perón y Eva Perón.

jer pegada a él como su sombra
y al pueblo como un ángel, la
patria vieja, vencida, humillada
por sus propios hijos —¡qué iban
a ser sus hijos!—, se volvió jo-
ven y nueva..., con la pleritud
de la justicia y de la libertad.
Y siguió diciendo Espejo:

“Es el pueblo, la masa de ar-
gentinos de esta generosa tierra,
que desde los cuatro puntos car-
dinales de su extenso territorio
quiere que invista usted, gene-
ral, por el imperio de este in-
menso plebiscito, la honrosa fun-
ción de Presidente de todos los
argentinos en esta nueva etapa
del justicialismo, que gloriosa-
mente se iniciara en las jornadas
del 17 de octubre y del 24 de fe-
brero. Es el pueblo descamisa-
do y sencillo, el mismo que ofren-
dara su sangre generosa en los
albores de nuestra nacionalidad,
el que hoy viene a decirle que
sólo con usted podrá cimentar y
consolidar para sus hijos. y pa-
ra los hijos de sus hijos Jas con-
quistas del justicialismo, que es
la suprema felicidad de todos

h
“ Estos pibes no votan. Pero el 22

de agosto no era cuestión de vo-
tos. Había que pedir... De cual
quier manera. Y estos pibes pi-
dieron al modo de ellos, ; jugando !

los argentinos. Es la voz de la
historia, es el clamor de los hé-
roes de la epopeya sanmartinia-
na, es el presagio de la futura
generación que flota en el espa-
cio de esta jornada crucial de
nuestras vidas, en la que fulgu-
ra con mágicos resplandores el
nombre de Perón, el artifice de
la Nueva Argentina. Son lcs
hombres, las mujeres, los niños
y los ancianos que han llegado
por todos los caminos de la pa-
tria, de esa patria de hoy, feliz
gracias a usted, general, para
afirmar ante el mundo entero la
verdad justicialista. Esa verdad,
gracias a la cual pueden los hom-
bres vivir siendo libres, ajenos
a todos los imperialismos capita-
listas o ideológicos, de derecha
o de izquierda”

Lo que “el General” le enseñó
a su pueblo. El pueblo se lo re-
pite como cosa propia.

¡Nuestra propia justicia Yy
nuestra prepia libertad!

Hace ocho años, en 1943, cuan-
do el Coronel dijo estas mismas
cosas la primera vez, él era el
único que las decía.

_Porque los obreros se iban ha-
cia el comunismo..., y los de-
más eran capitalistas.

En 1943..., Perón, nadie más
que Perón, diciendo eso mismo
que ahora, en 1951, dice todo su
pueblo por boca de su primer
obrero, el secretario de la Con-
federación General del Trabajo.

Para que este otro milagro su-
cediese fué necesario que el Co-
ronel quemase ocho años de su
vida realizando su idea... y pre-
dicándola a todos los vientos, to-
dos los días, con palabras en:-
cendidas de fervor, bañadas en
la sangre caliente de su co
razón...

La respuesta del pueblo esta-
ba allí.

En la avenida.

Y el corazón de la patria la-
tía apresuradamente mientras
hablaba Espejo, trayendo el re-
cuerdo de los tiempos idos,
amargos pero heroicos.

. .ase

“Son las voces clamorosas de
los miles de compañeros, hom-
bres y mujeres que cayeron en
la Jucha titánica del pasado ne-
fasto y turbulento. De los que
vivieron esclavos en regímenes
de ignominia y de vergiienza, y
que hoy, al conjuro de nuestras
voces que claman por Perón, pa-
recerían levantarse para unir su
presencia espiritual a nuestro”
acto, pidiéndole, mi general, que
nunca pueda volver a la Argen-
tina la época de maldición y
oprobio en que durante casi un
siglo la mantuvo sumida la ne-
fasta oligarquía capitalista, que
ya ha desaparecido con el jus-
ticialismo de Perón.”

"A Ud., mi General, que nos
hizo libres y dignos”

A usted, mi general, que nos
hizo libres y dignos, que elimi-
nó la explotación del hombre por
e| hombre, que humanizó el ca-
pital, dignificando al trabajador,
que instauró el imperio de la jus-
ticia social, que permitió que
los argentinos diéramos al mun-
de el maravilloso ejemplo de lo
que es la verdadera democracia.
fruto de la voluntad popular Ji-
