POLITICA

LAS IDEOLOGIAS Y LA GUERRA

moderna es el de la su

o el de la infraproducción. En otras

palabras: el hambre y la necesidad.
La Providencia arbitra dos soluciones:

L problema en que entra la humanidad
perpoblación

guerra
de morir) es agente de la primera solución.
Los nuevos regímenes (comunismo, fascis-
mo, nacionalsocialismo, etc.) son ensayos
en busca de la se > 1

El capitalismo fué el vehículo de un si-
glo pasado, injusto pero que permitió “ir
tirando” con el sacrificio de los más y el
beneficio de los menos, hasta desembocar
en el alzamiento progresivo de las mayo-
rías populares sumergidas.

La primera y la segunda guerra mundial
han sido agentes mnaturales de supresión
biológica y de lucha entre los sistemas de
reordenamiento social. La tercera guerra,
más circunscripta, será la lucha entre las
ideologías o sistemas sobrevivientes: el ca-
pitalismo y el comunismo. Es probable
que una cuarta guerra sea de consolidación.

Dentro de este problema, los ideales y
soluciones proclamados por los sistemas en
pugna son sólo sofismas, inexplicables e
inaceptables para los que piensan con cier-
ta independencia de prejuicios capitalistas
o comunistas.

OS traidores han sido siempre materia
de especulación en la política inter-
nacional.

Hay dos clases de servicios políticos
en esta especie de la traición: el individual
y el colectivo. El primero está constituído
por individuos nativos a sueldo de los in-
tereses contrarios a la nación, por inter-
medio de los servicios de espionaje
mico, político, militar, social, etc. El colec-
tivo está representado por las asociaciones
y organizaciones que, confesada u oculta-
mente, sirven los intereses enemigos de la
Patria. Entre estos últimos están los parti-
dos políticos internacionales destinados a la
“quinta columna”.

Los servicios de espionaje son tan anti-
guos como la lucha internacional, pero des-
de 1914 hasta la fecha se han desarrollado
en forma insospechable. Ya no hay límites
que encuadren su acción ni escrúpulos que
se respeten. Las embajadas y sus "agre—
gados”, las grandes empresas de la indus-
tria y del comercio, las compañías de aero-
navegación, etc., se entremezclan hoy en
el espionaje, contraespionaje, información,
provocación y sabotaje.

i líticos han to-

mado también su puesto de lucha en esta
guerra sorda entre los distintos intereses
internacionales. Comenzaron con los “fren-
tes populares” dirigidos por el Kominform
siguieron con las “uniones democráticas”
entadas y financiadas por el Departa-
mento de Estado.

20 MUNDO PERONISTA

ME

El capitalismo, en lucha sus intere-
ses, impuso al mundo su ordena-
dor y práctico primero, ineficaz e injusto
luego, inaceptable y anacrónico después.
Ello dió nacimiento y razón de ser al co-
munismo teórico, que en la práctica fra-
casó. Sin embargo, fueron los errores del
capitalismo los que lo fortalecieron, sus
abusos los que lo tonificaron y sus ataques
los que lo vigorizaron. EL CAPITALISMO
SIGUE HOY SIENDO LA CAUSA, EL
EFECTO ES EL COMUNISMO.

Hoy luchamos por deshacernos de todo
vestigio comunista, pero, si no terminamos
con la causa, es difícil que desaparezcan
sus efectos. En los momentos actuales, lo
conservador sería evolucionar inteligente-
mente. La caprichosa decisión del capita-
lismo de conservarlo todo lo llevará a per-
derlo todo.

Si queremos salvar aún los únicos valo-
res respetables que todavía puede enarbo-
lar Ja humanidad, será menester que nos
decidamos a despojarnos de la carga de
intereses de un capitalismo a ultranza, in-
justo y culpable, Insistir en la injusticia.
por incomprensión o interés, no es sabio
ni prudente. ]

Los que esperan una solución por la gue-

La Política Internacional y los Partidos Políticos

La República Argentina, a pesar de su
relativo aislamiento, no ha podido desgra-
ciadamente escapar a la regla. Sin embar-
go, su pueblo, agrupado en un gran movi-
miento, ha podido enfrentar con éxito a
Jas huestes de Wáshington y a las de Moscú.

El PARTIDO COMUNISTA, gobernado
por “Gauleiters” del Kominform, es diri-
gido r financiado desde el extranjero. Con
údoctrina foránea, su línea es la del impe-
rialismo soviético, enfrentando a las fuerzas
patriotas. La “LIGA DE LOS DERE:-

CHOS DEL HOMBRE”, “ASOCIACION DE -
MUJERES ARGENTINAS”, “FEDERA-,

CION UNIVERSITARIA DE BUENOS
AIRES (FUBA)”, etc., son colaterales de
encubrimiento y centros de espionaje, in-
formación, provocación y sabotaje de este
sector extranjero.

El PARTIDO SOCIALISTA, tenecien-
te a la “Segunda Internacional”, reconsti-
tuída por el congreso de Francfort (1% ju-
lio 1951), forma parte de la organización
internacional de obediencia socialista, algo
asíf como un marxismo amarillo con go-
bierno en el COMI.S.C.O., al servicio del
imperialismo capitalista.

Las BANDAS RADICALES, residuos de
viejos partidos y tendencias sin principios
ni cohesión, se aglutinaron en 1945 detrás
de los millones de Braden, de la misma
manera que lo hacen hoy, dirigidos desde
Montevideo, ndo la intervención
extranjera, en busca de los dólares del De-

rra sufrirán una terrible desilusión. La

rebelión ocasionada por la miseria difícil-

mente podrá encontrar solución en una
mayor.

El JUSTICIALISMO, suprimiendo los
abusos capitalistas internos e internacio-
nales, ha dado origen a una evolución cons-
tructiva y salvadora. Sólo la ceguera inau-
dita del capitalismo puede haberlo impul-
sado a combatirlo,

Sin embargo, con guerra o sin ella, el
capitalismo y el comunismo están destina-
dos a desaparecer. Sólo entonces se darán
cuenta de cuánto más les hubiera valido
comprender a tiempo que insistir en el
error que ha de llevarlos a lo mismo, pero
por el camino de la violencia, del sufri-
miento y la destrucción.

Por eso a los justicialistas, que han re-
suelto todos sus problemas, les resulta di-

Por otra parte, en la próxima guerra
perderán todos. Los vencedores, si preten-
dieran imponer sus actuales sistemas, de-
berían enfrentar una nueva lucha, esta vez
con sus pueblos.

—

. partamento de Estado. En los momentos

actuales son instrumentos del imperialismo,
y sus dirigentes, a órdenes de personal
foráneo, planean en común sus oscuros
designios.

Todo este juego de traición, infamia y mala
fe es lo que se llama hoy normal desarrollo
dentro de la acción y la hermenéutica de
los servicios de inteligencia en la política
internacional. Hemos visto lo mismo en
Panamá, Cuba, Colombia,' Brasil, Bolivia,
etc. El panorama se completa con aten
tados, asesinatos y revoluciones. Todo ello
entra en el programa de nuestros “BUE-
538RTYA%CIN%;¡T%CGÍÁ el régsimen de LT-
y que aseguran, con
la “LIBRE DETERMINACION DE LOS
PUEBLOS”, las “CUATRO LIBERTADES”.
¿Hay algún argentino que ignore o dude
que en esta campañá electoral se-juega la
misma decisión que en 1945? ¿Puede creer
algún argentino que detrás de los partidos
mencionados no están Moscú o Wáshington?
¿Habrá alguien tan ingenuo y mal informa-
do que no sena que Wall Street y todos sus.
servicios trabajan para impedir que el pue-
blo argentino imponga su decisión?
El pueblo debe saber la verdad. Si se
altera el orden, si hay atentado o asesi-

-Tato, su reacción ha de dirigirse sobre los

verdaderos culpables y dar un escarmiento
3¡3' por ejemplar, se recuerde por varios
1= p
