ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

'I'I"'¡p-.. p
1 — |

a
L
+

* … "=_'n¿”¿¿……… _SEÑORA EVA P E RON

LOS

Introducción

A historia universal es la historia

Lde los grandes hombres y de las ma-

sas humanas que se llaman pueblo.

En mi clase anterior hemos habla-

do en líneas generales acerca de lo que

han significado en la historia del mundo
algunos de los grandes hombres-

_Como primeras conclusiones podría de-

cirse:

1% Que ningún hombre extraordinario
puede dejar de considerarse precursor de
nuestro movimiento peronista.

29 Que el peronismo ha tomado lo mejor
que han concebido a través de la historia
humana los filósofos y los conductores. El
peronismo no sólo lo ha realizado, sino
que lo ha superado.

Lo que los filósofos y. conductores que-
rían era la felicidad de los pueblos. Nin-
gún pueblo ha sido tan feliz como lo es

CAPITULO I

el pueblo argentino en este momento, gra-
cias a Perón y a su doctrina.

Esto es, en síntesis, lo que hemos tra-
tado en mis clases anteriores.

— La felicidad de los argentinos

Ustedes perdonarán que haga un comen-
tario —antes de entrar al tema de hoy—
acerca de la felicidad que hoy tienen los

ne lo que quiere. No hay inseguridad en
el porvenir, puesto que trabajan todos los
que quieren. Los pueblos amenazados no
son felices porque no están seguros.

Un recuerdo

Voy a traer un recuerdo de mi viaje por
Europa. Al pasar por Francia e Italia, paí-

PUEBLOS EN LA HISTORIA

ses con pueblos maravillosos, los veía an-
..., precisamente porque pensa-

gueg)a;¡,veíanquedelamchealamaña-
na an ser arrastrados a otra guerra,
sin consultárseles siquiera.

Por eso es que, cuando yo andaba por
las calles, tanto en Francia como en Italia
no oía más que un solo grito: “Queremos
ir a la Argentina de Perón.”

Ese grito, que podría parecer intrascen-
ente significativo, má-

Velan a la Argentina como la meta de
sus sueños, de su seguridad y de sus espe-
ranzas en un porvenir mejor.

Esas abras, no dichas por algunos
pooos—e£?n el “clamor” de todos los tra-
bajadores—me hicieron pensar muy profun-

. U
MUNDO PERONISTA 45
