Los trabajadores

“En ellos nace la fe de mi
confianza. Conozco al pueblo y
sé de la lealtad de los traba-
jadores, porque hace mucho que
les acompaño con mi corazón y
mi cariño.”

“La Patria ha contraído con
los trabajadores una inmensa
deuda de gratitud. Ellos son los
artífices de la Nueva Argentina
justa, libre y soberana que Ile-
nará los sueños de cien genera-
ciones de argentinos.”

“Cada obrero y cada descami-
sado se ha ganado un lugar en
la historia que cantará la epo-
peya de un pueblo nuevo que su-
po conjugar su propia gloria con
el canto inmortal de su trabajo
honrado.”

Al acabar este párrafo, una ce-
rrada ovación, más fuerte y lar-
9a que todas las otras que ha-
bían interrumpido aquella pieza
brillante, expresó la emoción in-
contenible del pueblo. -

La elocuencia 1y el alto vuelo
lírico no estaban, sin embargo,
tanto en las palabras cuanto en
el profundo contenido de esa re-
lación extraordinaria ante “la
propia gloria del pueblo y el can-
to inmortal de su trabajo hon-
rado”.

¡Todo en aquel instante supre-
mo parecía poder medirse sola-
mente con palabras de gloria y
de inmortalidad!

Mi gloria:
el cariño de mi pueblo

“Yo no aspiro a otra gloria que
al cariño de mi pueblo. Por eso
es que, emocionado frente a esta
imponente masa, con la humildad
de un hombre más de este pueblo
maravilloso, deseo hablarles de
mi gratitud y de mi orgullo de
argentino y de trabajador.”

“En esta Nueva Argentina,
donde impera la suprema digni-
dad del trabajo, nadie puede as-
pirar a una jerarguía mayor que
la que el trabajo discierne. Aqui
no hay mayor honra nmi mejor
destino que los laureles anóni-
mos conquistados en la lucha
por el bien común y la común
grandeza. El título más preclaro
lo da sólo el trabajo y el orgullo
más puro, el sacrificio.”

“Por eso, los trabajadores ar-
gentinos, que poseen orgullo y
título en la más alta dignidad
justicialista, constituyen la van=
guardia de este pueblo que mar-
cha hacia la eternidad.”

¡Morir será sólo un detalle!

“Sahemos que-«frente a las fuer-
zas del bien, aún quedan los re-
ductos de la reacción y de la
regresión, Ellos tendrán también

ocasión de decidir en las justas
democráticas que se aproximan.
Vencedores, podrán imponer su
voluntad. Vencidos, esperamos
que se sometan a la suprema de-
cisión del pueblo”

“Lo que sí deben saber es que
ni la ayuda foránea, ni el des-
orden, ni las malas prácticas, les
ayudarán a doblegar la voluntad
y la decisión que nos animan.
Somos un pueblo consciente que
conscientemente desea hacer su
deber y su destino. Si para ello
es menester morir, eso sólo será
un detalle frente a la inmutable
ley de la lucha por los ideales,
la erandeza y la diegnidad de la
Patria.”

- . .

Si alguien hubiese alguna vez
dudado de la decisión de nuestro
pueblo 1 de la sinceridad de su
grito de guerra “la vida por Pe-
rón”, lo hubiese convencido la
salva maravillosa de gritos y de
aplausos que selló esas palabras
del Conductor: “;Morir será sólo
un detalle” :

No tengo otro compromiso que
el que contraje con mi pueblo

“Mi conducta pública y priva-
da me pamite afirmar a los
compañeros que, tanto en el or-
den interno como en el interna-
cional, no tengo otro compromi-
so que el que contraje ya hace
mucho con mi pueblo, Fiel a esa
norma que regla mi vida, no haré
sino lo que el pueblo decida ni
serviré otro interés que el suyo.”

Estamos dispuestos: a morir
en las fronteras

“La República puede cumplir
sin violencia sus compromisos
defensivos, supeditados en cada
caso aloque su pueblo decida.”

“En la defensa territorial de la
Patria contra cualquiera agresión
estamos todos, como buenos ar-
gentinos, dispuestos para morir
en su frontera.”

No es el problema de Perón ni

de su gobierno: es el problema

de la República Argentina

“Los que hablan del problema
del general Perón o del gobierno
de Perón frente a las pretensio-
nes o imposiciones foráneas, se
equivocan. Aquí no debe haber
otro que el problema de la Re-
pública Argentina.”

“Perón pudo solucionar su pro-
blema o el de su gobierno frente
a lo externo en cinco minutos,
si hubiera sido lo suficientemen-

te canalla como para hipotecar
el futuro, la dignidad y la tran-
quilidad del pueblo argentino.”

Se hará lo que el pueblo
decida

“En la situación actual del
país, cuyo panorama termino de
enunciar en síntesis, cualquier
justicialista de corazón puede
hacerse cargo del gobierno tal
vez con ventajas sobre nosotros
mismos. Esta es la verdad tal
cual la digo como tal cual la
pienso.”

“La sucesión para nosotros no
puede ni debe ser un problema
desde que trabajamos todos para
todos, desde que no ambiciona-
mos cargos sino tareas, y porque
pensamos que es preferible me-
rerer honores que disfrutar de
ellos.”

“Cada argentino en poder de la
situación meditará fríamente, ha-
rá una compulsa de todos sus fac”
tores y decidirá después, tenien-
do como único objetivo los sa-
grados intereses de la Patria.”

“Los justicialistas, en éste co-
mo en todos los casos, nos so-
metemos a la decisión del pue-
blo. Se hará, en consecuencia, lo
que el pueblo decida.”

Cuando el General Perón pro-

“nunció estas palabras, el pueblo

entendió que aceptaba ser mue-
vamente el Presidente de la Re-
pública.

Otra larga ovación.

Todos gritaban:

“¡Que siga! ¡Que siga”

La felicidad seguía detenida
sobre el obelisco..., y la sombra

El Cabildo Abierto del 22 de agosto pasará a la historia como
la jornada más significativa y feliz de un pueblo que hoy
se sabe justo, libre y soberano por obra del General Perón.

de sus alas cubría toda la aveni-
da... y se proyectaba sobre toda
la Patria.

El General no se olvidó tampo-
co de los que estaban lejos...

Tal vez pensó en su madre, en
la lejana Patagonia.

Tal vez en el pegueño grupo
de los argentinos que enterrados
en la nieve de la Antártida tam-
bién esperan encontrarlo otra
vez Presidente cuando regre-
sen..., porque él es el espíritu
de todas las grandes empresas
de la Patria nueva.

. . .

“Compañeros: la Confederación
General del Trabajo con sus de-
mostraciones me ha hecho el más
feliz de los hijos de esta tierra.
Hoy agrego un agradecimiento
más a la inmensa deuda de grati-
tud que me Jiga a los trabajado-
res argentinos.”

“Los trabajadores han sido y
son la causa y la finalidad obje-
tiva de todos mis desvelos y sa-
crificios, pero son también la
fuente inagotable de mi propia
felicidad.”

“Desde la inmensa heredad de
nuestra Patria millones de argen-
tinos nos escuchan; a todos ellos
va mi saludo cariñoso y mi re-
cuerdo de compatriota y de her-
mano”.

. . *

Sus últimas palabras fueron
las de siempre: un abrazo a los
fieles “descamisados”.

¡No en vano Evita dijo que
volvía a darse aquí el milagro
de hace dos mil años!

. . LA

“A los fieles “descamisados”
de todas las horas, mi cariño 1irn-
extinguible y mi abrazo con que

