| Y que usted, míster Tru-
' man, se decidiese a escuchar-

- me a mí, modesto “Silogis-
mo” de este mundo peronista,
%;m distinto de su mundo capita-

sta...

Da e me pidiese a mí una
oplrú3£..., una simple opinión
acerca de lo gj¡j¡: usted debiera
hacer para s del atolladero
en que lo puso... la defunción
de míster Roosevelt.

Nota: Le prevengo que yo no
le voy a hacer ninguna broma...
¡No! Yo no tengo nada que ver
con “El Laborista”... (Aunque
me dicen que usted se lo hace
traducir todos los días... y a ve-
ces se enoja.) No. Yo escribo
siempre en serio.

Por eso me llamo Silo-Gismo.

Haga de cuenta entonces que
usted me ha nombradc asesor
personal suyo, como es, por ejem-
plo, Mr. Harriman, y que usted
quiere una opinión sobre eso que
le digo más arriba.

* * *

EN Yo nole voy a hablar del

N vasado porque a nadie le

* gusta que le mencionen
el pasado, sobre todo cuando las
cosas no han salido bien.

No le voy a reprochar ningu-
na de las “cosas” que a usted le
han hecho hacer en China...,
en Berlín..., en Corea ., en lta-
lia..., etc. No. Mi consejo es em-
pezar de nuevo, como si esas
“cosas” las hubiese hecho Mr.
Roosevelt y, acabándose él de
morirse, a usted le tocase arre-
glar la mitad del mundo que a
usted le toca,

Bueno: lo primero que yo ha-
ría sería llamar a todos los ami-
gos suyos de Wall Street y de-
cirles más o menos lo siguiente:

“Muchachos, evidentemente,
este asunto del mundo ya no se
puede arreglar con negocios. Me-
jor dicho, es un negocio que se
pone cada vez más difícil.

"Ustedes ven que ya no se
puede hacer como antes: los ne-
gros también quieren vivir...,
los cubanos, los haitianos, los
de Puerto Rico, China, etc.; ya
no se dejan explotar como antes,
cuando les hacíamos el cuento
del “progreso técnico”.

"El asunto de la “ayuda técni-
ca” ustedes ven que no pasa
ni con torniquete..., ¡y eso que
yo lo puse en el “punto cuar
to” y no en el primero, como
ustedes querían!

"Ya todos se han dado cuen-
ta de que nosotros queremos po-
ner una sucursal de EE. UU. en
cada capital del mundo y en
cada nación, porque si no nues-
tra industria y nuestra “grande-
za” se vienen abajo.

"Yo tengo que subsidiar a los
agricultores para que no se ha-
gan industriales... y podamos
seguir comiendo; y los dólares
para aquellos subsidios se los
tengo que sacar a la “industria”
que son todos ustedes; ustedes
aflojan, pero a condición de que
yo les asegure más ganancias, y
yo para eso tengo que darles
trabajo... y, francamente, el
único trabajo que puedo darles
es que fabriquen armas...

"Ustedes fabrican armas... y

por eso están contentos cuando
hay peligro de guerra y se po-
nen tristes cuando se aleja el
peligro.

"Pero, además, las armas que
ustedes hacen yo tengo que pa-
garlas y para eso tengo que gas-
tar el oro que tenemos...

"¿Ustedes se imaginan lo que
va a pasar cuando el oro se nos
termine?

"Y si no se termina, ¿qué va-
mos a hacer con las armas que
tenemos?

”Habrá que hacer la guerra...
Pero digo yo: ¿es necesario ha-
cer la guerra? Y si la hacemos,
¿por qué la hacemos?

”éPara destruir el comunis-
mo? No.
"Yo creo que con una gue-

rra más que hagamos, aunque
la ganemos, todo el mundo se
nos hace comunista...

"Para destruir el comunismo
hay otros procedimientos... me-
nos malos.

”Yo sé de uno que..., bueno,
después lo he de revelar.

"Y si no hacemos la guerra
para destruir al comunismo, ¿pa-
ra qué la vamos a hacer?

”;¿Por ustedes?

”¿Para que ustedes no pierdan
plata?

”¿No les parece que al final,

r no r unos cuantos dó-
livta, 7nauzoo perdir someó-le
cabeza?”

* * +

A Mire, míster Truman, a lo
' mejor en este momento al-

B E suno de esos “wallstreet-
tistas” que han corrido mucho
mundo le diga a usted:

— Vea que eso es lo mismo
que yo le escuché al “dictador
Perón” en Buenos Aires cuan-
do recibió a unos industriales
de por aquí...

Usted no se preocupe por.eso,
míster Truman, y contéstele:

— Bueno: ése es el
miento que yo les iba a revelar.
Porque ese señor que usted
nombra (usted no lo nombre, Mr.
Truman, porque gueda mal que
usted haga una cita tan “leja-
na”...) no tiene problema co-
munista, Si hubiésemos hecho lo
mismo nasotros en Italia, en
Alemania, en Japón, en China,
etc., el comunismo no nos pre-
ocuparía tanto...

— Entonces —le dirá alguno
de sus oyentes — ¿tenemos que
hacer lo que hizo Perón? ¿Usted
nos va a “obligar” a poner el ca-
pital al servicio de la economía,
la producción al servicio del con-
sumo, la economía al servicio del
bienestar social, etc.?

* * *

J7 Aquí Mr. Truman, yo

" le aconsejo que usted ter-
E Y mine la conversación con
los de Wall Street.

Déjelos solos un rato y que
“piensen” un poco.

Y usted piense también...

Piense que para hacer todo
eso que h Perón se necesita
tener todo lo que tiene Perón.

Si usted lo tiene, métale.

Si no. .., pregúntele a Mac Ar-
thur, Eisenhower o a cualquier
otro que se anime... y déjele el
cargo y el trabajo.

¡Ah, eso sí! No se olvide de
recomendarle al que “agarre”
que se venga a Buenos Aires...
y tome dos o tres lecciones.

La Escuela Superior Peronista
está a sus órdenes.

E

MUNDO PERONISTA 17

S wuo.
