f ESCRIBE EVA PERON

C

NE 'i e

L Partido Peronista Femenino está de pie.

La mujer argentina quiere que Perón sea ple-
biscitado por ella, y lo será.

La consigna de todo este tiempo que falta para
el 11 de noviembre debe ser terminante: “que

ral Perón.”

Y no digo “peronista”, sino “argentina”.

Primero, ¡'¡£ue entiendo que Ninguna mujer argen-
- tina puede no'ser perónista; y segundo, porque si que-

| A dase alguna mujer argentina que “honradamente” o.“por

cómpromiso” no sea peronista, a ésa hay  que convencer-

la de cualquier manera.

» A
Hay que predicar el peronismo en toda ocásión: en
a calle, en el mercado, en el almacén de la esquina,
en Casa, en todas partes. !
N La' “gente” de la oligarquía dice que es mala educa-
", ación hablar de política cuando se está de visita en casa
ajena.

La mujer peronista no debe tener en cuenta esos pre-
juicios de la oligarquía. Mala educación era “vender la
Patria como ellos' la vendieron”.

La política no es para nosotras una mala palabra,
porque también |a política fué dignificada por Perón.

Por otra parte, 'nosotras no hacemos política pequeña
y mezquina por el estilo de la que estábamos acostum-

brados a ver.. >
Nuestra política tiene solamente dos objetivos: la Pa-
tria y Perón.

Y hablar de la Patria y de Perón no puede ser objetado
Patria justa, libre y soberana.

* * *

Las mujeres peronistas tenemos —como nos lo ha di-
cho tantas vetes el-General— la misión extraordinaria
de predicar el Justicialismo. Hasta el 11 de noviembre
tenemos que predicar con la idea fija de “convencer”,
para Perón. l,

No tenemos necesidad de votos para ganar. Pero sí
tenemos necesidad de votos para demostrar al mundo
entero cómo lo queremos a Perón,

Un voto más no es para nosotros una cuestión electo-
ral..., jes una cuestión de cariño!

— - . .. .

r Muchaég mujeres —esposas, hermanas, hijas o novias
FE de hombres que no son peronistas— quisieran ser pero-
- nistas.

ninguna mujer argentina se quede sin votario al Gene-

en nihguna parte desde que Perón nos ha devuelto. una

conquistando cada día por lo menos un voto seguro _'

YO NO CONCIBO EL

”

Eso lo saben todas las compañeras que trabajan en
las unidades básicas.

Por lo mismo no debemos pensar que por ser mulje-
res de familias antiperonistas no votarán por el Gene.
ral, No- A ellas también hay que hablarles.

Hay que hacerles ver todo lo que es Perón y'lo que
ha hecho Perón, empezando por darnos derechos bCívicos
a nosotras las mujeres. . ;

Es necesario recordar que para cada mujer hay que '

elegir el mejor camiño para convencerla.
Unas se convencen de uña manera, Otras, de otra...

£ » .

Cada mujer peronista que tenga dlgúna ideg de…sul

dignidad y del honor de ser peronista debe hacer su. ' S

propio plan de acción peronista. ,
Lo -primero es pensar y anotar todas las amigas que

tenga. Después ir hablándolas, aunque sea-de a uma.

por día. _ : %
Si es peronista, comprometerla _pará=el  día - de -la
elección. ' - “M e
Si no es peronista, tratar de convencerla, ,

Habrá-muchas que votaráh” por Perón aunque el ma-..
rido no vote. Las mujeres .ténemos menos. orgullo que .

Jos hombres y reconocemos más fácilmente el error.

Sin émbargo, muchas mujeres podrían convencer, .in-
clusive ra sus maridos, mejor que ningún otro recuúrso

que puedan utilizar los hombres 'del movimiénto pe<. 5,

ronista.

Yo sé de un hombre que se hizo peronista porque
un día su mujer le dijo solamente que “ella no com.
préndía, que no fuese peronista”. El le contestó que
'no se había “dado vuelta” por no aparecer ante Su
mujer como un hombre de ideas variables”. '

X . *
Las mujeres tenemos armas poderosas para persuadir,

Tenemos que persuadir a todas las mujeres argentinas.”

Esta es mi consigna.
Las primeras que deberán cumplirla son-las chicas
de lás unidades básicas: delegadas y subdelegadas cen-
sistas y sus se-

cretarias. Pero ;

vale lo mismo ,

para cualquier p

mujer peronista. ”
Un abrazo ca- / 7

riñoso a todas.

USTICIALISMO SIN PERON.

"*A

. e ¿- m r
" y "u ¿ CAA

«a

