Ne

3

agl N

NE m":'-

DD U lE
Amigos de MUNDO PERONISTA

Está bien que este “tipo” merez-
ca todos esos nombres que ustedes
sugieren. Y aún peores. ¡Pero no!
¡Ustedes comprenderán que no se
pueden publicar!.., ¡Ni siquiera
sus iniciales!... Son cosas que se
dicen cuando uno está enojado.
¡Pero no se deben escribir!

Muchos nos han escrito diciendo
indignados: “¡Este tipo no tiene
nombre!” Y nos gusta la idea, Lo
vamos'a dejar así: sin nombre, Co-
mo si fuera un hijo de padre y
madre desconocidos... ¿No les pa-
rece? ¡Total, además se pinta solo!
Y esta vez el versito se lo dedica-
mos nosotros.

PE AA E c l

¡No te pensabas salvar

en la elección de tu nombre!
Pues le diré, aunque te asombres,
que te lograste zajar.

Te quisieron bautizar
con tantas malas palabras,
que hícimos abracadabras
para poderlas cuerpear,

Aunque, tal vez, al quedar
“de padres desconocidos”,
vos, que sos puro “apellido”,
no te quieras rebajar

y lo empieces a buscar

en las listas “campanudas”
de los traidores y judas...
¡Ahí te lo pueden prestar!...

VIENE DE LA PAGINA 6

EL NIVEL DE VIDA Y LOS SÉRVICIOS PUBLICOS

cuando el país estaba en ma-
nos de la oligarquía- Sobraba de
todo. ¡Inclusive hambre! ¡Si lo
sabrán los trabajadores!...

En materiá de servicios —lo
mismo que de ropa alimen-
tos—, ¡sobraba de todo, porque
nadie podía pagar nada!

Desde 1946 hasta la fecha

En 1946 las cosas cambian. Y
cambian fundamentalmente.

Perón subvierte todo el siste-
ma económico-social capitalista,
opresor de las masas populares,
y crea la economía justicialista
al servicio del pueblo-

Comienza por jevantar los sa-
larios, ignominiosamente mise-
rables.

En 1946, y eso que ya aumen-
tados casi todos ellos por Perón
desde la Secretaría de Trabajo
y Previsión. se pagan en la in-
dustria 2.000 millones de pesos
por jornales. ¡Hoy pasan de los
7.000 millones!

Así eleva el nivel de vida del
pueblo en forma considerable,
Lo ileva a coeficientes humanos.

Y aquí, entonces, comienza la
tan alardeada penuria de los ser-
vicios públicos. Empiezan a ser
todos insuficientes.

38 MUNDO PERONISTA

¡Es claro, ahora todos pueden
pagarlos y todos los reclaman!

Mal que le pese a la oliga_r.
quía, una cosa es consecuencia
de la otra. ¡Bendita consecuen-
ial

Todo el mundo quiere teléfo-
no. ¡Porque todos pueden pa-
gárselo, y entonces las líneas re-
sultan insuficientes!

No obstante que en 1946 ha-
bía 500 mil aparatos, y desde en-
tonces hasta ahora se instalaron
250 mil más, ¡todavía quedan
pendientes 400 mil sin satisfa-
cer! Y eso que ya nadie pierde
su teléfono por falta de pago-

Lo propio ocurre con los trans-
portes. Se incorporan numero-
sas unidades, y todavía resultan
insuficientes.

Antes de 1946 se movilizaban
1.500 millones de pasajeros. Hoy
pasan de los 3.000 millones. Es
claro que entre estos últimos es-
tán los que antes viajaban “a
patacón por cuadra”, en el *2”,
como decían irónicamente los
que tenían que ahorrarse los 10
centavitos...

Y así pasa también con el gas,
los pavímentos, los servicios sa-
nitarios: Sobre todo con estos

VIENE DE LA PAGINA 18

—¡A mí no me importa!... ¡Yo
no voy a jugar más con ustedes!...
—¿Se puede saber por qué?...

—¡Porque no saben más que de-
cir “viva Perón, viva Evita” y qué
sé yo cuantas cosas por el estilo!...

—¡Ah!, ¿por eso?... ¡Si serás
tonto!... ¡Es que todos queremos
a Perón y a Evita!...

—¿Por qué?... a ver, ¿por qué?...

—i¡Porque nunca hemos sido tan
' felices como ahora los niños argen-
tinos! !

—i¡Porque en ninguna parte del
mundo nos darían los privilegios
Y tedo
eso, Cachito, se lo debemos a Pe-
rón y a Evita...

—¡Esas son cosas que les ense-
ñan a ustedes!..,

—Eso es verdad: yo, por ejem-
plo, te he dicho eso porque en mi
casa lo oigo decir siempre... Y
vos, ¿por qué no los quieres a Pe-
rón y a Evita?...

—iPorque mis padres no son pe-
ronistas!... Y mi padre no es un
vulgar albañil como el tuyo, ¿sa-
bés?.., Mi padre fué ministro, fué
diputado y siempre ocupó altos
cargos en otros gobiernos...

—¿iQuieres decir que tu papá es
una persona bien educada, culta e
inteligente?...

—iClaro que sí!...

—¡Pues, lo dudo, Cachito!... Mi
padre será un vulgar albañil, como
dices, pero él, porque ha luchado
y sufrido mucho siempre, no cesa
de decir que jamás viviú como
ahora el pobre, el trabajador... ¡y
que aunque sea por gratitud nadie
tiene derecho a hablar mal o a no
querer a Perón y a Evita!...

—¡Ah!... ¿Víste?... Pero mi
padre no ha sido nunca ni pobre
ni trabajador, ¿sabés?...

—pPorque era rico...

—¡Porque siempre ha sido rico
y político!, ¿sabés?...

“El albañilito” lo miró con infi-
nita lástima y se alejó de su lado,
pero antes le replicó estas últimas
palabras:

—Me da mucha pena, Cachito...
Si seguís así, te vas a quedar muy
solo en los recreos..., ¡muy solo!...

Las lágrimas de Piruncha

En el barrio de la Boca hubo un
incendio de casitas humildes. Cuan-
do los heroicos bomberos se reti-
raron, varias familias, de las que
habitaban el lugar del siniestro, se
acercaron al informe montón de ce-

nizas, hierros y chapas retorci-
dos... Algunas mujeres lloraban,
otras se quejaban contra la mala
suerte y las más sentíanse recon-
fortadas por la inmedíata ayuda
que habían recibido por parte de
la Fundación Eva Perón. Una ní-
ña como de diez años lloraba con-
vulsivamente y pugnaba por lan-
zarse entre las cenizas todavía hu-
meantes...

—Liora por los juguetes que se
le quemaron —aseguró alguien en
un tono muy triste.

—Dicen que tenía muchos jugue-
tes nuevos, ¡como es la única cria-
tura entre una familia numero-
Bal=:

—i¡No, no, no! —repuso Pirun-
cha, la inconsolable niña, al ofr las
últimas palabras—. ¡Sabe Dios que
no lloro por todos mis juguetes, ni
siquiera por mi flamante muñeca
japonesa!...

—pPero, señora —preguntó un ca-
ballero a la mamá de la niña—, ¿se
pueden conocer las causas de la
aflicción de la pequeña?...

—¡ÁAh, señor, usted no puede
imaginar cómo quería la pobrecita
a su pequeña muñequita de paño
lenci!... ¡Llora por ella!...

—BSeguramente era nueva y va-
liosa...

—Muy valiosa para ella, pero
era viejecita ya...

—¡Pobre mi muñequita, mamá!
—tornó a exclamar Píruncha, en-
tre sollozos. .

—i¡Ya vas a tener todas las mu-
ñecas y cuantos juguetes desees,
hijita!..,

—i¡Oh mamá, pero nadie podrá
devolverme a la adorada muñequi-
ta que me regaló hace tres años,
con un hermoso heso, la querida
señora Evita!... |

De cuantas pers!mas escucharon
esas trémulas £alabras, sólo las
madres parecieron comprender el
hondo significado que encerra-
ban... ¡Cuánto, cuantísimo valen
para las almas inocentes y puras
de los niños un regalo, un beso,
una caricia, una sonrisa de la ado-
rable mujer que se desvive por los
humildes y los pequeños de su pa-
tría!... ¡Es que Evita|¿ volucra
la llamarada viva de las/sonrisas

A
más hondas de su p !

"220

—

últimos. ¡si se piensa en los mi-
llares de viviendas construídas
y habilitadas por el gobierno de
Perón!

Y ocurre hasta con los tele-
gramas, que de 40 millones que
se despachaban en 1946, ¡pasan
hoy los 65 millones! Es claro
que hay que molestarse un po-
quito y hacer cola en las ven-
tanillas. ¡No importa, don Con-
treras! ¡Haga cola nomás! ¡Méz-
clese con el pueblo, “que no
muerde"!.,

En síntesis, esta gran deman-
da de servicios públicos, que a ve-
ces nos hace andar un poquitito
incómodos o demorar más de la
cuenta. es por suerte el reflejo
y la consecuencia directa del ni-
vel de vida alcanzado por el
pueblo gracias al Justicialismo
de Perón,

Vale decir: es porque el pue-
blo tiene de todo, puede aspi-
rar a todo y es feliz.

Mientras tanto el gobierno tra-
baja fuerte para satisfacer el cre-
cimiento de la demanda y equi-
librar los servicios-

Perón podría hacerlo de un
plumazo. Con rebajar los sala-
rios a las cifras “viejas” de las
épocas “udistas”, estaba todo
“solucionado”, Sobrarían teléfo-
nos, tranvías, colectivos, ener-
gía eléctrica, gas. etc., etc-

¡Y como entonces, sobraría
también hambre!

¡No, don Contreras! ¡Eso no
lo quiere el pueblo “ni lo hará
Perón! ¡En lugar de protestar,
córrase “un pasito más adelan-
te” y cabrá un trabajador más,
un argentino más en el tranvía,
que es de todos!.,-
