ríamos libres, No dirfamos, como decimios,
que ha llegado “la hora de los pueblos”,

La revoluciónrusa

La revolución rusa de 1917, por ejemplo,
fué otro intento de las masas para hacerse
pueblo.

Otra vez en Rusia, una masa sometida
y explotada decide hacerse justicia por sus
propias manos y destruir a las fuerzas
opresoras del privilegio más crudo y deni-
grante, que era el poder de los zares.

Desgraciadamente, aquello tampoco ha
terminado hbien: pero todos estos hechos
van dejanñdo profundas enseñanzas a las
masas humanas.

No debemos despreciarlos, sino valori-
zarlos como un gran ejemplo y también
—¿ipor qué no decirlo?— como una gran
contribución para la humanidad de parte
de esos pueblos en la ardua lucha por su
propia dignificación. Tanto la revolución
francesa como la rusa fueron movimientos
de masas desorganizadas a las que luego
nadie, ningún conductor, quiso conducir
honradamente. Por eso el triunfo fué mo-
mentáneo.

Sin embargo, cada uno de esos triunfos
ha ido creando en la masa una conciencia
mayor de su dignidad de pueblo y, poco a
poco, ha ido creciendo en el mundo la idea
de realizar la verdadera democracia; no
'a democracia “cantada y declamada” para
satisfacer mezquinos intereses, sino la de-
mocracia verdadera en que el gobierno del
pueblo y para el pueblo es una realidad.

La verdadera democracia

Perón ha dicho: “La verdadera democra-
cia es aquella donde el gobierno hace lo
que el pueblo quiere, y defiende un solo
interés: el del pueblo.”

¡Benditos los pueblos que tienen un con-
ductor que piensa y que actúa comr nues-
tro gran conductor, maestro y guía, el Ge-
neral Perón!

El 17 de Octubre

Esto no es sólo an principio de doctrina
peronista: es una inmensa y maravillosa
realidad argentina.

El movimiento peronista fué también, el
17 de Octubre, una gran reacción de masas,

UI'I
E

E Y Y 7 ¡l i
E - alí
Pensetiva la yra, sonTrEnie lo otra, esias oianas, legades de a iguno regic; £ jans
de la Patria, escuchan emocionadas la paiabre de Eva Perón. a cuya generosa iniciativa

se deben los Derechos de la Ancianidad, ya iancorporados a la Constitución Argentina.

mayor quizá que la misma revolución fran-
cesa, aunque pacífica. r _

¿Cuál es la diferencia y por qué el movi-
miento peronista superó a la revolución
francesa? Porque la masa supo inclinarse
por un conductor que no tuvieron ni la re-
volución francesa ni la revolución rusa. Por-
que el coronel Perón quiso probar que esa
masa lo quería de verdad y decidió enton-
ces que lo eligiese libremente el 24 de Fe-
brero, -

¡Porque el coronel Perón amaba profun-
damente al pueblo y no tenía mezquinos in-
tereses políticos ni personales, sino nada
más que un solo interés: servir a la Patria
y al pueblo! "

Porque Perón, desde antes del 17 de octu-
bre ya había empezado a luchar por dar a
la masa sufriente y sudorosa de los argenti-
nos, conciencia social, personalidad social
y organización social.

Ya había empezado a formar de los argen-
tinos un pueblo, un verdadero pueblo,

Los pueblos y sus grandes hombres

En mí primera clase yo cité a un gran
escritor alemán que afirma que la desgracia
de la historia consiste, precisamente, en que
no siempre los grandes hombres se encuen-
tran con los grandes pueblos. Tal vez esto
no sea del todo verdad. Es cierto que casi
nunca las masas han encontrado, en 'sus
grandes movimientos, un buen conductor;
pero también es cierto que casi nunca un
gran conductor ha querido conducir un pue-

blo de hombres libres. Más bien todos hanm
querido “mandar” sobre las masas, y por
eso han tratado de mantenerlas en la igno-
rancia. Porque ellos no han querido condu-
cir, sino mandar; ellos no han querido rea-
lizar cuestiones permanentes, sino realizar
cuestiones personales, para su propio inte-
rés personal y político, y para su partido.

El pueblo sabe lo que vale Perón

Por eso el general Perón es grande, Nos-
otros, los partidarios del General, que lo se-
guimos, no nos damos cuenta todavía cabal-
mente de su gran personalidad y de sus
quilates. Tal vez por tenerlo demasiado cer-
ca al General, no lo valorizamos.

MUNDO PERONISTA 49
