£“ '%—._. " '_-

"

tero de un año. Pero hay que andar rápido.

Además de las características modernas,
deseo hablarles de la doctrina, de la teoría
y de las formas de ejecución, que son tam-
bién elementos de esa conducción.

En la organización hay aspectos
materiales y espirituales

¿Qué es lo más importante para la conduc-
ción moderna? Es tener una masa orgánica,
y en lo orgánico consideramos dos partes:
la organización espiritual, que es la más
importante; porque si ustedes toman cien
individuos que piensan como quieren y los
juntan, en seguida se separarán solos, pero
tomen cien individuos que piensen de la
misma manera y no se separarán jamás.
Quiero significar que en la organización
hay mun aspecto espiritual y otro material.

Organizar no se trata de colocar en casi-
lleros los hombres; se trata de darles un
sentido y un sentimiento similar. De nada
sirve la organización material sin lo espi-
ritual. Si una masa está organizada espiri-
tualmente no tiene gran importancia en
la organización material, Yo pongo como
ejemplo das primeras elecciones. ¿Estába-
mos organizados? ¡Qué íbamos a estarlo!
No sabíamos ni quién era quién dentro de
nuestro movimiento, Sin embargo, fuimos
a las elecciones y todos estuvieron en el
Jugar donde los llamamos. Es decir, en la
elección primó el sentido espiritual de la
organización, porque es un hecho cuantita-
tivo. Votaron todos los que pensaron como
nosotros, estuvieran o no organizados. Claro
que la acción política no es sólo cuantita-
tiva, sino también cualitafiva, ue nos-
otros no hacemos un fin de la política sino
un medio.

Acción cualitativa y acción cuantitativa

Ganar la elección es para nosotros un
medio para servir al país. Para servirlo

Diez horas antes de
que empezara el
Cabildo Abierto del
Justicialismo, una
multitud espera ya
la palabra de Perón,

doctrina se inculca. No va dirigida sola-
mente al conocimiento sino que wa dirigida
al alma de los hombres,

La doctrina no es suficiente conocerla;
es necesario comprenderla y sentirla. Por
eso esto se inculca. La teoría, que nace en
sí de la doctrina, es suficiente aprenderla,
conocerla, comprenderla, - porque va dirigi-
da exclusivamente al conocimiento.

Y las formas de ejecución que surgen de
esa doctrina, son el método de acción para
poner la teoría en ejecución, porque ni la
doctrina sola ni la teoría sola, ni las formas
de ejecución solas pueden aplicarse racio-
nalmente, De la doctrina se pasa a la teo-
ría y de la teoría se pasa a las formas de
ejecución.

Si nos quedamos en la doctrina, somos
predicadores; si solamente tenemos la teo-

Cada vez que el general Perón se diríige a su pueblo,
se congregan para escuchario enormes multitudes. Aquí
aparece hablando en el Cabildo Abierto del Justicialismo.

tenemos que organizarlo, porque si no no
podríamos hacerlo. El primer acto es cuan-
titativo. En la elección votan todos: buenos
y malos, sabios e ignorantes; un voto cada
uno. Pero cuando pasamos a la acción de
gobierno, es otra cosa. Al Gobierno hay
que llevar lo mejor que se tenga, lo más
capaz, [porque hay que realizar una acción
para el bien del pa's.

Por eso es indispensable para nosotros
hacer la organización espiritual y la orga-
nización material.

La doctrina: organización espiritual

¿En qué consiste la organización espi-
ritual? En la doctrina. Ahí radica todo, por:
que mediante la doctrina, todos pensamos
de una manera similar, y de lo que se trata,
al inculcar la doctrina, es precisamente de
llevar a los. hombres a una concepción si-
milar de la vida y de la acción en bene-
ficio de la vida del movimiento.

Por esa razón diferenciamos lo que es
necesario inculcar para la conducción: una
doctrina; lo que es necesario enseñar, una
teoría; y lo que es necesario dominar, las
formas de ejecución, es decir, las formas
de ejecutar esa teoría que a su vez nace
de la doctrina.

Doctrina, teoría y formas de ejecución
La doctrina no solamente se enseña. La

ría, somos “dilettantes” que decimos todo lo
que hay que hacer pero no hacemos nada.
Y si conocemos solamente las formas de
ejecución, las hacemos rutinaria y mecá-
nicamente y no dejamos “macana”' por
hacer. En todo esto hay un acto de conti-
nuidad que nace en la doctrina, se ilustra
en la teoría y se ejecuta en las formas de
ejecución.

Por eso la conducción comprende estos
tres elementos, sin los cuales se queda em-
brionariamente muerta en la doctrina o se
hace un discurseador de teorías que no rea-
liza ni nadie aplica, o de lo contrario, se
aplican rutinaria y mecánicamente las for-

YATTAH y Hnos. 5. A.

SANTA FE 1680 T

v ""¿.—._:-

MUNDO PERONISTA 4l

SEDERÍA: VICTOR

|
