El pueblo en cambio demuestra que con-
serva sus valores morales y espirituales
permanentes, puesto que ha sabido valori-
zarlo al General.

En cambio, los mediocres no han podido
1acer lo mismo. Lo único que pido es luz
para sus almas, para que puedan ver la ge-
nial figura del General y comprender su
error con la tristeza de no haber sabido ver
'a luz y haber tomado el camino de la
sombra,

Perón es tan grande, que en sus clases
—que sigo con tanto cariño como todos sus
actos— habla siempre de sus cosas dicien-
do “nosotros”. Pero él es el conductor, Cla.
ro que el General no puede cambiar la his-
toria universal: el conductor nace, no se ha-
ce. Y no nacen dos en el mismo siglo y en
el mismo pueblo, porque esto no se compra,
como la ropa hecha,

En este siglo, nosotros tenemos el privi-
legio de tenerlo a Perón, y aceptamos la doc-
trina de Perón. Por eso es grande Perón..,
Porque nos ha legado una doctrina. ¡Pero
mientras Perón tenga los ojos abiertos los
argentinos no seguirán más que a Perón, a
Perón y a Perón!...

La grandeza de Perón
Yo repito lo que siempre he dicho: no sólo
es grande Perón por sus grandes obras y
sus grandes realizaciones, sino que es gran-

de hasta en los pequeños detalles.
Solamente un genio y un hombre de los
quilates de Perón puede ser tan extraordi-
nariamente genial para englobarnos a todos
nosotros al hablar de su doctrina y al ha-
blar del conductor, El General podrá ha-
cernos buenos realizadores; podrá hacernos
buenos discípulos, pero jamás seremos

maestros; ¡maestro hay uno solo!

Si miramos un poco la historia desde este
balcón alto del siglo XX, veremos que los
grandes conductores y líderes algunas veces
han logrado tener discípulos. Lo grande de
Perón es que, aunque él no lo diga, aspira
.a que todos seamos buenos discípulos de su
doctrina. Pero nosotros aspiramos a algo
más: a comprender, aplicar, realizar y pre-
dicar su doctrina, a amar su doctrina. Pero,
por sobre todo, ambicionamos una cosa: pa-
recernos y acercarnos hacia la figura gran-
diosa del creador de la doctrina y del reali-
zador de la felicidad argentina: el General
Perón.

Perón lo es todo

Nosotros sabemos perfectamente, aunque
Perón, en su humildad, no quiere hablar de
sí mismo, que él lo es todo. Es el alma, el
nervio, la esperanza y la realidad del pue-
blo argentino. Nosotros sabemos que sol
hay uno solo, y que aquí, en nuestro movi-
miento, hay un solo hombre que tiene luz
propia: Perón. Todos nos alimentamos de
sa luz.

Si alguien se cree algo dentro de nuestro
movimiento, si cae en el error de creerse
que es alguien con personalidad propia en
nuestro movimiento, nosotros nos asombra-
mos viendo hasta dónde puede llegar su ig-
norancía, hasta dónde puede perder la va-
nidad, hasta dónde puede perder la ambt-
ción a los hombres, haciéndoles creerse al-
guien cuando, en este mismo siglo y en

55 MUNDO PERONISTA

El General Perón y Eva Perón, en el palco de honor del Cabildo Abier-

to del Justicialismo, saludan con las manos en alto al pueblo, reunido

alli para aclamar a sus conductores, Acompañansen el palco al Primer

Magistrado y a su señora esposa, dirigentes de la Confederación General
del Trabajo y del movimiento peronista.

este mismo pueblo, hay ya un conductor,
un guía y un maestro.

Aquí tenemos ya al genio, tenemos ya al
conductor, y todos los demás, todos, sin di-
ferencia —porque hay diferencias—, todo
luchamos por conquistarnos un puesto de
lucha al Jado del General; todos luchamos
por comprenderlo a Perón, que es compren-
der a la Patria y al pueblo argentino; y to-
dos luchamos por realizar todos los días un
poco más en la obra peronista, o sea, por
acercarnos a la interpretación perfecta de
su doctrina y de su conducción, mirándonos
siempre en el espejo del General Perón. ,

Después de Perón, todos somos iguales

Por eso, todos somos iguales después del
General Perón; nadie es más y nadie es me-
nos. Los que no lo quieran comprender, allá
ellos. Dios ciega al que quiere perder.

Primero, la masa los discute, no los acep.
ta totalmente, ya que no acepta más que al
líder, al genio, al conductor, al maestro;
después la masa les paga con aquello con
que ¡Mgan todos los pueblos a los Judas:
con el desprecio y el olvido. .

Por eso. nosotros, hombres y mujeres hu-
mildes, pero superiores por nuestra gran-
deza espiritual y moral, aspiramos a una
sola cosa: a no sentirnos más de lo que so-
mos, pero tampoco menos de lo que debe-
mos ser, y a servir lealmente y hasta el sa-
crificio a miestro General.

Y aquí yo quiero hacer notar que algu-
nos piensan y hacen comparaciones un
poco risueñas. por no decir profanas, en-
tre ciertos caudillos y el General. Pero el
General Perón no es un caudillo.

Perón no podrá ser reemplazado

Perón es un genio, es un conductor, es
un líder, y ellos piensan que, como ha par
sado con otros caudillos, Perón puede ser
reemplazado por otro hombre-

Claro que un caudillo puede ser reempla.
zado; pero un genio y un conductor, ¡ja-
más! Con él muere el movimiento. El mo-
vimiento será permanente si los hombres,
a través de él, aun después de haberse ido,
siguen teniendo su luz, su bandera y su
doctrina. Es por eso que Perón no podrá

ser reemplazado jamás dentro de nuestro
movimiento peronista, ni ahora ni después.

No podrá ser tampoco olvidado r el
pueblo argentino, porque no pasará a la
historia entre los caudillos políticos. El gra-
bará una página en la historia entre los
grandes patriotas y conductores más per-
fectos que ha tenido la República.

Por eso nosotros no tenemos más que a
Perón,; no vemos más que por los ojos de
Perón; no sentimos más que por Perón y
no hablamos más que por boca de Perón.
Ese debe ser nuestro gran objietivo, y si
aun nos saliéramos de esa línea de con-
ducta, el pueblo, que es maravilloso, nos
haría perder en la noche y caeríamos en
el desprecio de todos los ciudadanos argen-
tinos, por no haber sabido tener la ente-
reza moral, política y patriótica de no acep-
tar que a los genios no se les puede com-
parar ni profanar con ninguna figura de
su siglo..., porque son eso: ¡genios!...

Nuestro triunfo será permanente

Por eso es que nosotros lo vemos a Pe.
rón cada día más grande. aun cuando —co-
mo ya he dicho— él se elimina como con-
ductor y nos llama a todos nosotros “con-
ductores”, y aun cuando, en su grandeza
espiritual, dice: “Nosotros hacemos tal
COSA ... ”

Nosotros lo seguimos, nosotros tratamos
de interpretarlo. tratamos de ayudarilo, por-
que tenemos la enorme responsabilidad,
ante las futuras generaciones de argenti-
nos, de demostrar, eso sí, que esta genera-
ción de argentinos ha sido benemérita, por-
que ha sabido valorar en el sacrificio cons-
tante y en su fe inquebrantable a un hom'
bre de los quilates del general Perón, y
legar al porvenir esta hora de bonanza y
de prosperidad que estamos viviendo-

Por todo esto, yo creo que nuestro mo-
vimiento triunfará, y el triumfo muestro
será permanente como ningún otro en la
historia. Perón quiere conducir a un pue-
blo de hombres libres y dignos. y nos
otros ya somos —gracias a él— un pueblo
de hombres libres y dignos, que ya tiene
personalidad, que se va organizando a pa-
sos agigantados...
