CA

de absoluta solvencia en todos los órdenes.

“Creemos que una tercera guerra no va
a dar la solución al mundo. Mientras no se
llegue a una situación ideológica integral
no habrá solución ni con guerra ni sin
guerra. Por el único camino por el que se
puede llegar a la paz es el de la justicia
y la libertad, y por ese camino hemos arri-
bado ya, en nuestro país, a la tranquilidad
interna y al bienestar del pueblo”.

* En una emotiva ceremonia que
AGOSTO - < realiz en el Salón Blancoqde
la Casa Rosada, el Presidente de

l la República recibió la vísita de

las nuevas autoridades de la

Martes — Unión Ferroviaria, que acababan
de asumir sus cargos y quienes
concurrieron a entrevistarlo con

el propósito de solicitarle, en nombre de
la entidad, que acepte ser reelegido para
cumplir un nuevo período constitucional

En tal oportunidad dijo el General Perón:

“Mi aspiración ha sido siempre que los
gremios resuelvan todos sus conjlictos inter=
gremiales entre los mismos trabajadores y
la Confederación General del Trabajo, es de-
cir, que haya en nuestro país, un movimien-
to sindical absolutamente libre, donde los
dirigentes que tomen la dirección de los
gremios sean trabajadores auténticos y au-
Lénticamente elegidos por las masas que
ellos representan. Solamente así es posible
contar con dirigentes en el verdadero sen-
tido de la palabra dentro del movimiento
sindical”

* La mujer argentina hace llegar al Pre-
sidente de la República una urna de oro
por intermedio de la Presidenta del Par-
tido Peronista Femenino.

Al entregarla, la señora Eva Perón pro-
nunció las siguientes palabras:

“Mi General: En nombre del Partido Pe-
ronista Femenino le entregamos esta urna
simbólica con el primer voto femenino. Este
será el voto de la mujer argentina para
usted, mi General”

* Millones de argentinos, congre-

ASOSTO gados en el Cabildo Abierto gácl
Justicialismo, proclaman ante el

22 mundo la fórmula de la Patriía:
Perón - Eva Perón.

En palabras alentadas por cá-
lida emoción, la señora Eva Pe-
rón quiso rehuir la designación
de su pueblo: “Quiero seguir entre mi pue-
blo. No quiero honores. Mi lugar está en

Miércoles

" mantenerla.

las filas de los descamisados y mi sueño
es seguir luchando junto a ellos, No tengo
otra ambición que seguir siendo lo que
hasta ahora he sido...”

Pero el clamor de un pueblo que a tra-
vés de la ternura de Eva Perón halló el
camino de la felicidad se impuso sobre el
renunciamiento de la abanderada del jus-
ticialismo. Y el nombre de Eva Perón que-
dó clavado al tope de la epopeya que he-
mos de cumplir el 11 de noviembre.

El planteo de esa. epopeya fué precisa-
mente determinado por el General Perón:

“El mundo
contemporá-
neo es una lu-
cha enconada
y violenta en-
tre ideologías
caducas so-
brevivientes
3 nada podrá
resolverse sin
una nueva
solución ideo-
lógica. El jus-
ticialismo la
ha encontra-
do, la ha rea-
lizado y está
dispuesto a

"Dos que-
rras mundia-
les, con el
pretexrto de alcanzar la justicia g la liber-
tad que los pueblos anhelan, no han hecho
sino demostrar la existencia de nuevas in-
justicias y nuevas formas de colonialismo
y tiranía.

"Una tercera guerra comienza, también
según se dice en nombre de la justicia y
la libertad de los pueblos. El éxito de uno
de los bandos traerá una solución ya tan
conocida como repudiada por los pueblos.

“El justicialismo no desea esperar una
cuarta guerra u otros treinta o cuarenta
años para alcanzar su justicia y su liber-
tad. Por eso se ha lanzado a la tarea de
crear su propia libertad y su propia justi-
cia, tal como las anhela el pueblo argen-
tino y las puede ofrecer esta maravillosa
Patria que Dios ha puesto en sus manos.
El que anhela la libertad y la justicia es
menester que se dedique a imponerlas y
no esperarlas de los que nunca fueron mi
libres ni justos”

Tras el pronunciamiento popular, esa
misma noche, el Consejo Superior del Par-
tido Peronista proclamó los nombres de
Perón y Eva Perón para la Presidencia y
Vicepresidencia de la República, en el pe-
ríodo 1952-1958.

* La ciudad de Buenos Atires si-
AGOSTO gue viviendo el clima vibrante en
que se desarrolló la extraordina-
23 ria asamblea popular que procla-
mó la fórmula de la Patria.
Durante todo el día caravanas
interminables inyectan su fervor
por todas las calles en la expre-
sión bulliciosa de las columnas de vehícu-
los de toda clase o de las entusiastas co-
lumnas del interior, — llegados hasta del
rincón más remoto de la Patria — que lle-
van en su regreso la argentina satisfac-
ción de haber contribuído —con su adhe-
sión — a asegurar la venturosa ruta de
esta Argentina surgida del corazón de Pe-
rón y Evita.

Jueves

eo
7

AGOSTO * La señora de Perón despide
—en la quinta presidencial de
Olivos — a las delegadas censis-
tas y subcensistas del Partido Pe-

: ronista Femenino que llegaron a

Viemes — esta ciudad para asistir al Cabildo

Abierto.

* El nuevo em-
bajador de Bra-
sil ante la Ar
gentina entrega
a la señora Eva
Perón un her-
moso ramo de
orquídeas, ex-
presando “que
es un homena-
je de admiración
de la juventud
brasileña por la
óbra .magnífica
que cumplía” al
par quele trans-
mitía los “fervo-
TOSOS dedseas por
la ndeza ar- ,
gen%zaa y la cada vez más estrecha unión
de las dos naciones”.

* Se publica la Memoria de la
AGOSTO Sociedad Rural. Ella destaca el
visible mejoramiento logrado en
las actividades agropecuarias mer-
25 ced al franco apoyo del jefe de
z Estado. Señala, confirmando esa
Sóbado - apbreciación, la creación del Insti-
tuto Ganadero Argentino, cuyos
beneficios pone de manifiesto.
Recalca que “en lo que va del año la Ar-
gentina recuperó su papel de primer abas-
¿tecedor mundial de lino”;

Termina afirmando que la produ_cg:ión
agropecuaria, no obstante notorias dificul-

tades, ha mejorado sus niveles favorecida
por la política crediticia del Gobierno Na-
cional y de los gobiernos provinciales que,
en proporción apreciable, han facilitado
dinero a bajo costo.

* En un reportaje radial efec-
AGOSTO — tuado en Panamá, los delegados
argentinos a la reunión extraor-
26 dinaria del Consejo Económico y
Social Interamericano exaltan la
Domingo — Tealidad argentina destacando la
absoluta adhesión de los 5 millo-
nes de obreros agrupados a la
G. G. T. al General Perón y la humanitaria
acción desplegada, sin discriminación de
ninguna especie, a la- Fundación Eva Perón,

—

no sóle dentro de los límites de la Patria,
sino aún trasponiendo sus fronteras para
mitigar el dolor de los humildes donde sea
necesario.

MUNDO PERONISTA 15
