no común, pero ninguno instrumento de
la ambición de madie.

Tenemos que hacer desaparecer los vi-
cios de la antigua escuela y establecer una
escuela nueva, una escuela política mo-
derna que nos lleve a la utilización de
nuevas formas, y cuando los hombres co-
miencen a darse cuenta de que con el pro-
greso general de todos, ellos también pro-
gresan, se darán cuenta que es mejor pelear
en conjunto y ganar en conjunto que pelear
aisladamente, ganar alguna vez y perder
otras. Es decir, no empeñarse en una lucha
estéril entre nosotros cuando tenemos al
frente un enemigo contra el cual debemos
luchar.

La lucha es común

La conquista que logremos todos en con-
junto permitirá que cada uno obtenga lo
que ambiciona dentro de mnuestra organi
zación, Siempre les digo a los dirigentes
que están empeñados en una lucha política
entre compañeros: “¿Por qué luchan y por
qué pelean entre ustedes?” Observen uste-
des: este año se realizarán elecciones gené-
rales. Hay veinte mil puestos para cubrir
y nosotros no tenemos todavía veinte mil
dirigentes capacitados como deseamos, mo-
ral e intelectualmente, para desempeñarlos.
Yo me explicaría que los puestos se pelea-
ran por los hombres, pero no que los hom-
bres se peleen por los puestos. -

Nuestro movimiento es idealista -
Nuestro movimiento, por otra parte, es
un movimiento idealista, es un movimiento
que no va tras objetivos inmediatos, que
suelen ser los más perjudiciales no sólo
gara la organización sino también para los
ombres que actúan dentro de ella. En el
peronismo hay que hacer la conciencia de
que, para que se pueda realizar la conduc-
ción como nosotros la queremos hacer, el
peronista que desempeñe un puesto lleve
a cabo su función sin detenerse a conside-
rar si el puesto es grande, chico, de figura-

ción o no, si con él gana mucho o poco.

Los cargos y los hombres

Debe actuar en él desempeñándose de la
mejor manera posible, porque si los cargos
elevan o encumbran al ciudadano, el ciu-
dadano tiene la obligación de ennoblecer el
cargo.

En este sentido nosotros tenemos que ha-
cer esa doctrina y hacer arraigar en nues-
tros hombres, sobre todo en nuestros diri-
gentes, la conciencia de que es necesario
que empujemos donde nos pongan y que
empujemos con todas las fuerzas que te-
nemos y con la mayor inteligencia que po:
seemos. Si lo hacemos así, el peronismo
tendrá un triunfo esplendoroso. Si pensa-
mos que no seremos nosotros quienes servi-
remos a los puestos sino que nos servire-
mos de ellos, no llegaremos muy lejos. Yo,
que defendí esto con toda la fuerza de mi
alma, sé cuánta razón tengo al decirlo. Esto
debemos llevarlo a la masa e inculcarlo
en todos nuestros dirigentes.

El ejemplo de Epaminondas
Cuenta la historia que cuando el famo-

ETCHEGARAY, ARRIARAN Y CIA. S. R L.

IMPORTADORES - CAPITAL $ 5.500.000

MERCERIA
TEIT:EDOS
NOVEDADES
E
ALSINA 93444
SUENOS AIRES

=. Te “SANCONEA

T E 36-4805, 77-080

40 MUNDO PERONISTA

En 1v48 se publicaron por primera vez

los principios fundamentales del Pero-

nismo, en un cuerpo de doctrina. Esta

primera edición de la “Doctrina Pero-
nista” es ya histórica.

so Epaminondas, por haber perdido una
de sus batallas, fué degradado del ejérci-
to y encargado de la limpieza de la ciu-
dad de Tebas, nunca esta ciudald estuvo
tan limpia. Esto es lo que debemos incul-
car en los peronistas, De otra manera la
conducción se dificulta. Aunque estos ti-
pos de ambiciones personales sean justos,
molestan también la conducción. El hom-
bre debe esperar el momento en que le
toque actuar, Lo que debe importarle es
actuar bien donde lo pongan y que actúe
con todas las fuerzas de su alma para me-
jorar la conducción del conjunto. El con-
ductor no sólo debe llevar a la gente sino
que debe conformar un instrumento per-
fecto para que los pueda llevar y los haga
actuar, y cuando actúe, actúe bien. Los ins-
trumentos de la conducción o los que se
forman de la conducción deben tener el
temple, la forma y todo adecuado a esa
conducción.

Es necesario elegir bien los instrumentos
y aun construirlos

Vale decir que el conducetor moderno
no debe tener solamente una masa para
conducir. Debe tener una masa organizada,
educada, elevada espiritualmente, porque
entonces la conducción se facilita. Cuan-
do yo tengo que realizar un trabajo, lo
primero que hago es munirme de las he-
rramientas con que debo trabajar. El con-
ductor que debe realizar la conducción, que
es un trabajo, debe tener también las he-
rramientas y los elementos necesarios pa-
ra hacerlo, y entonces lo hará bien. De
lo contrario, se le presentarán dificultades.
Es como si me pusiera a construir una ca-
sa y tomara una lapicera y un eompás para
trabajar. Para realizar esta tarea debo te-
ner pala, cuchara y todas las herramientas
apropiadas. Sus instrumentos se los forma
sólo el conductor, y según cómo los forme
será cómo eonduzca.

Por eso siempre insisto tanto en esto: que

para conducir, lo primero que hay que ha-
cer es formar el instrumento con que uno
va a conducir, valerse de todos los medios
para formarlo y para que resulte apropia-
do a la propia conducción.

Hay procedimientos modernos
que son extraordinarios

Esa es la idea moderna de la conducción.
Para hacerla y formarila hoy el mundo y
los conductores disponen de medios extra-
ordinarios que antes no tenían, La difusión,
la información, la propaganda, son extraor-
dinarias. Los medios son numerosos y per-
miten realizar el trabajo fácilmente. Pero
es necesario ir dosificándolos para evitar
la saturación; es necesario utilizarlos len-
tamente, de acuerdo con la necesidad. Es
lo que nosotros estamos haciendo en estos
momentos en el peronismo. ¡Y no es cues-
tión de días, sino de años!

Hay que predicar todos los días

No hay que desfallecer. Es indispensable
seguir trabajando todos los días, predicando
todos los días. Hay que tomar, si fuera ne-
cesario, hombre por hombre, inculcando en
ellos esa mentalidad. Cuando todos estén
en esa mentalidad, cuando todos compartan
de corazón nuestra doctrina, tendremos el
instrumento ¿)ara la conducción, y enton-
.ces conducirá cualquiera, Es como un ca-
ballo, que cuando es potro lo conduce sólo
el domador, pero cuando está adiestrado lo
puede conducir hasta un chico. Así es la
conducción.

Doctrina y formas de ejecución

Pasemos a considerar otro punto de la
conducción. En el primer capítulo hemos
tratado los elementos de la conducción.
También les he hablado de las caracterís-
ticas de la conducción moderna, sólo en
forma muy sintética. Sobre cada uno de
estos puntos se podría hacer un curso en-
