EL TEMA ECONOMICO

“EN ESTE PAIS YA NO SE
PUEDE VIVIR...”

país ya no es el de antes”. ¡Y es ésa una

de las pocas veces en que tienen razón!

Porque la Argentina de Perón no es exac-

tamente la que ellos habían desorganizado.
Las cosas han cambiado mucho, y no casualmente
a favor de los que vivían del trabajo ajeno.

Pero el oligarca no le va a confesar el motivo
de su resentimiento. No le dirá a usted que odia
a Perón porque ha tenido la poca delicadeza de
pretender que cada uno viva de su trabajo y
no del trabajo de los demás. Se callará que lo
que le molesta es tener que pagar a sus peones,
no poder “exprimir” a sus inquilinos y colonos y
hasta tener que soportar que sus “sirvientes” se
consideren tan “personas humanas” como él.

¡Claro que no se lo va a decir! ¡Ní loco que es-
tuviera!' Que de hacerlo, no sólo se expondría a
más de un justificado puntapié, sino también a
perder toda remota posibilidad de que el ingenuo
pueblo consienta un día la vuelta al régimen
anterior.

No hará la tontería de contarle a usted — que
es hombre del pueblo — que todo lo que encuen-
tra peor en este gobierno es que no lo dejan ex-
plotar al pueblo como antes. ¡Nada de eso! Por
el contrario, le hablará de lo mal que van las co-
sas para la pobre gente. De cómo se ha puesto
de imposible la vida, no para él, que todavía “ti-
ra”, sino para los demás...

—- En este país ya no se puede vivir— le dirá
solemnemente.

"Antes todo era barato, se compraba por na-
da. En cambio, ahora los precios se han ido por las
nubes y para comprar cualquier cosa se necesita
un dineral—. Y para que usted termine de conven-
cerse lo tomará de un brazo y parándojo frente
a la primera vidriera, le espetará: —¡Mire si no es
una vergiienza! El pan, que en el año 1940 valía
treinta centavos el kilo, está ahora a sesenta; por
un kilo de bifes, que entonces costaba setenta y
cinco centavos, le piden ahora dos pesos con cua-
renta; y hasta la papa, que estaba a quince cen-
tavos, ha subido ahora a cincuenta y cuatro cen-
tavos... ¿Quién puede vivir así? ¿Adónde nos lle-
va este fobierno?

Y antes de que usted reaccione se largará muy
satisfecho al Jockey Club a distraer el tiempo
con unos copetines, mientras llega la hora de
saborear una buena langosta chilena. Pensando
para su coleto: “Uno menos para Perón.”

* * *

Lástima, ciertamente, que usted no es hombre
de dejarse impresionar fácilmente, Con cuatro pa-

! los oligarcas les guwsta decir que “este

Aquí también hay “colas”, como en Europa. Pero
éstas no son colas de necesitados, sino de obre-
ros que compran lo que quieren, pues sus jorna-
les han subido mucho más que el costo de la vida.

labras no le van a demostrar que ahora vive peor
que antes, porque no hay mejor demostración que
la experiencia en carne propia. Y si es cierto que
los precios suben, también es verdad que usted
y todos los trabajadores ganan mucho más que
antes. Mientras los salarios corran más de prisa
que los precios, van en ganancia.

Es que el oligarca se ha cuidado muy bien de
recordarle que antes, cuando las cosas eran bara-
tas, todos los trabajadores ganaban una miseria.
Y aunque el kilo de carne valía mucho menos que
ahora, usted no tenía siempre setenta y cinco
centavos para comprarlo. Mientras que ahora, por
más que haya subido el precio, a usted nunca le
falta dinero para ello.

P E»X*

Es fácil ver que los precios de las cosas no tie-
nen importancia para el trabajador, sino en re-
lación al sueldo que gana. Un albañil que en el
año 1940 ganaba $ 0.63 la hora, podía comprar 16
kilos de pan o 6 bifes con el salario de una jor-
nada, siempre que tuviera la suerte de trabajar
la jornada íntegra (a más de la suerte de tener
trabajo...). Ahora, en cambio, el salario de una
jornada del mismo albañil equivale a 39 kilos de
pan o diez bi-

fes, no obstante (Continúa en la páy. 36)

El precio im-
porta poco cuan-
do el obrero pue-
de pagarlo con lo
que gana.

Las casas de comercio, que an-
tes estaban desiertas, se ven hoy
concurridas durante todo el día.

El ama de casa víigila atenta-
mente al comerciante.
que quiere pagar, pero sólo lo
justo. Y ella sabe que el Estado
vigila los precios.

=

Con la repatriación de la deuda
externa y la macionalización de
los servicios públicos, la balan-
za de la economía argentina
quedó estabilizada.

ERAN ERE

e

._

