AGOSTO * En una reunión celebrada en
la quinta presidencial de Olivos,
representantes de la industria, el

lº comercio y la producción piden

al General Perón que acepte su

Viemes — reelección por un nuevo período.

Al hacer uso de la palabra, dijo
el General Perón:

“Quien pretenda, en estos tiempos, ¿on:
servarlo todo, está expuesto a perderlo to-
do. Para salvar algo de ague€¿o que ha
construído durante tantos siglos la huma-
nidad, es necesario renunciar a una parte.”

“Y si debemos renunciar a una parte, re-
nunciaremos a aquello que constituya abuso
0 que constituya excrecencias inútiles de un
sistema, para mno
caer fatalmente
en su opuesto,
que es siempre
más terrible que
todos los siste-
mas que hemos
conocido,”

* En el Salón
Blanco de la Ca-
sa de Gobierno,
el Presidente de
la Nación recibe
a una nutrida de-
legación de futbo-
listas, profesiona-
les y amateurs, quienes le piden acepte su
reelección por un nuevo período.

En esta oportunidad el General Perón
tuvo elogiosos conceptos del profesionalis-
mo en el deporte, del cual dijo que “es el
que lo lleva hasta su más alta categoría, es
el que muestra la virtuosidad que puede
alcanzarse dedicándose íntegramente a esa
actividad”.

* Llega a la localidad de Bella

AGOSTO Vista, provincia de Tucumán, el
Tren Sanitario de la Fundación
de Ayuda Social Eva Perón.

Desde el mismo instante de su
llegada, los integrantes de la bri-
gada sanitaria empiezan a prestar
asistencia a los trabajadores de
los ingenios, poniendo en práctica, por pri-
mera vez en el país, el sistema de medi-
cina de masas.

Sábado

* Quince mil obreros, congrega-

AGOSTO dos en la zona azucarera de la
provincia de Tucumán, manifies-
tan públicamente su determina-
ción de concurrir en masa al Ca-

Domingo — bildo abierto del 22 de Agosto.

* Vecinos de Villa Madero se di-
rigen a la señora Eva Perón para agrade-
cerle las gestiones realizadas con el fin de
evitar que quedase concretado un proyecto
en virtud del cual iban a expropiarse frac-
ciones de tierra en esa zona.

AGOSTO * En su despacho del Ministerio

de Trabajo y Previsión, la señora

Eva Perón recibe, en nombre de

la Fundación que preside, un che-

que por veinte millones de pesos,

Lunes — suma que representa una parte

de la multa impuesta a los here-

deros de Otto Sebastián Bemberg,

por evasión de

impuestos a la

transmisión de
bienes.

* El Partido Pe-
ronista Femenino
adhiere al Cabil-
do Abierto del 22
de Agosto, dando
a publicidad un
manifiesto.

" Ea ua

* En un gran acto realizado en

— el Teatro Nacional Cervantes, el
personal del Poder Judicial y del
14 Ministerio de Justicia solicita que
el Primer Mandatario acepte su
Martes reelección por un nuevo período,

y expresan su anhelo de que la
señora Eva Perón integre la fór-
mula presidencial,

Al agradecer la demostración, dijo Eva
Perón:

“El peronismo no se aprende, se siente
y se comprende, ha dicho el General Pe-
7ón. Yo agrego que tampoco el patriotismo
se aprende, sino que se siente. Los argen-
tinos tienen que elegir entre dos caminos:
la Patria y la Amtipatria. La Patria es Pe-
rón, y la Antipatria los rezagados del des-
pertar nacional” .

AGOSTO * En una espontánea e impre-
sionante manifestación, los obre-
.15 ros argentinos que trabajan en la
construcción del tramo Tarabudo-

, Boyuibe, de la línea férrea de Ya-
Miércoles — cuiba a Santa Cruz de la Sierra,
. adhieren al deseo unánime del
Pueblo Argentino de que el Gene-

ral Perón acepte ser reelecto por un nuevo
período, y de que la señora Eva Perón
integre la fórmula.

* La Federación Argentina de Coopera-
tivas Agrarias se pronuncia por la reelec-
ción del General Perón.

AGOSTÓ * Una delegación de abogados ro-

sarinos testimonia al General Pe-

lB rón su anhelo de que acepte la
reelección presidencial.

En esa oportunidad, al reseñar

Jueves el panorama político del país, di-

jo el Primer Magistrado:

“Siempre pensé que.no era untt
revolución política del tipo de juegos ma-
labares lo que necesitaba la República, sino
un alto sentido de la política, donde una
reforma básica comenzara por resolver el
primer problema, que para mí era el pro-
ceso ideológico dentro de mi país, porque
el mundo, abocado en este momento a una
disyuntiva ideológica, ha de resolver pri-
mero esa disyuntiva, para resolver luego
las demás.”

AGOSTO € Como un extraordinario anti-

cipo de lo que habría de ser el
22 de Agosto, medio millón de ni-
l7 ños se reúnen en las inmediacio-
nes del Luna Park, para aclamar
Viemes — al General Perón y la señora Eva

Perón, en un acto que, tanto por

su imponencia como por la sen-
cilla emotividad de que estuvo rodeado, su-
peró a cuanto se había visto hasta enton-
ces en la República.

Calendatic

Rodeados por ese
medio millón de ni-
ños felices, el Ge-
neral Perón y la
señora Eva Perón
recibieron el home-
naje más sincero y
entusiasta a que
pueda aspirarse.

Las emotivas es-
cenas registradas
mientras el Gene-
ral Perón y la se-
fiora Eva Perón
entregaban los ju-
guetes, pusieron
una vez más de
manifiesto la sim-
patía, la admira-
ción y el cariño
con que los pibes
felices de la Nueva
Argentina retribu.-
venál Primer Man-
datario, y a su se-.
fora esposa, todo
lo que ambos han
hechn por ellos en
los últimos años.

* Los vecinos de la localidad de

. Castelar inauguran una biblioteca
que lleva el nombre de la señora
Eva Perón. Esta biblioteca, una
de las más completas con que
Sábado — cuenta la progresista zona, fué fi-

nanciada mediante una subscrip-
ción popular,

Estuvieron presentes en el acto numero-
sas delegaciones que representaron a los
diversos gremios de esa localidad y pobla-
ciones vecinas.

* Llegan a Buenos Aires tres es-

sEO forzados raidistas, que cumplie-
ron a caballo la distancia que me-
dia entre la ciudad de Santa Fe
y el Cristo Redentor que se en-
Domingo cuentra en la Cordillera de los

Andes. En este lugar, los raidis-

tas dieron lectura a una Plegaria
al Cristo Redentor, impetrando para la cau-
sa Argentina del triunfo electoral reelectivo
del General Perón.

* Como ciudadanos y como pro-
AGOSTO — fesionales, los escribamos de la
Capital Federal y de los Territo-
zn rios Nacionales expresaron su ad-
hesión y su anhelo de que sea re-
Lunes electo el General Perón y de que

Eva Perón integre la fórmula.
En tal oportunidad manifestó

el General Perón:

“Hoy en el mundo no hay nadie que no
tenga rroblemas, y los nuestros son, quizá,

-los más pequeños. Dejamos al país al ter-

minar nuestro gobierno en una situación

