- f

vonisla

FEBRERO 15

” , . 4 AÑO I
0 Para un Per . »ro Peronista.” PERON Número 1.

LEOPOLDO
GOLD
SA

SAN MARTIN 534
- Bs. As

POSTALES- ESTADISTICAS --

PODER ADQUISITIVO COMPARADO DEL
SALARIO DE UN PEON CARPINTERO (1)

m — ARGENTINA BRASIL CHILE

PODER ADQUISITIVO COMPARADO DEL
SALARIO DE UN PEON ALBAÑIL (1)

13hs.29" Ihst16

ARGENTINA BRASIL CHILE

(1) CANTIDAD DE HORAS DE TRABAJO NECESARIAS PARA ADQUIRIR EL
SIGUIENTE CONJUNTO DE PRODUCTOS: UN KILO DE AZUCAR, PAN
BLANCO, BIFE DE NALGA, FIDEOS BLANCOS, PAPAS Y ARROZ.

GIFRAS PUBLICADAS POR El SERVICIO ESTADISTICO NAGIONAL
*“La política no
“es para nosotros un
fin, sino sólo el
medio para el bien
de la Potria, que
es la felicidad de
sus hijos y la gram»
deza nacional.”

Política PERONISTA *
CONSUMO Y DERROCHE

A Economía Nacional, que hoy es fuerte, lo será mucho más cuando
L racionalicemos el consumo y evite mos el derroche.
En los últimos años hemos perd ido nuestras cosechas finas sin que
el pueblo se diese cuenta de ello, debido al poder de reserva natural
de la Nación, y a su potencialidad económica.

Los únicos que se enteraron de la pérdida de nuestras cosechas fueron los
agricultores. d ,

Pero como nuestros agricultores tienen ahora extraordinarios recursos de
crédito, tampoco lo sintieron de manera abrumadora. Ahora deben.un poco más
que antes, es cierto, pero con una 0 dos cosechas buenas se pondrán en pie.

No hay que olvidar que muchos de ellos compraron y pagaron sus campos
con el valor de una buena cosecha. º

No existe pues, eñ el país, ningún problema económico.
Lo único que tenemos que hacer es no derrochar tanto como actualmente,
Y desde que aquí se hace un derroche extraordinario, lo que corresponde es

sofrenar un poco el consumo. . >

No hemos querido hacer antes esto, porque el ochenta por ciento de nuestro
pueblo estaba sumergido. A

En estos últimos cinco años hemos dejado que todos hiciesen lo que querían,
incluso derrochar.

Ahora el pueblo mismo se ha dado cuenta de que no es necesario derrochar,
y el crecimiento de los ahorros lo demuestra.

El pueblo ya no necesita tanta ropa, porque todos tienen en general sus guar-
darropas llenos. En estos últimos cinco o seis años han comprado muchas cosas
que les hacían falta, y ya no les llaman tanto la atención como antes,

En esto ocurre siempre lo mismo: el primer día que salimos en automóvil
nos parece una cosa extraordinaria. Después, ya no. Lo mismo sucede con to-
dos los bienes superfluos.

La gente ha ido a los restaurantes hasta cansarse, y
ahora vuelve a comer en su casa.

Estamos volviendo poco a poco al cauce normal de
nuestra economía, y no es necesario que nadie vuelva
por la fuerza. La propia experiencia se encarga de re-
conducirnos a una vida modesta y moderada.

Para garantizar las necesidades del consumo nacio-
nal, el gobierno lleva a cabo los buenos negocios que ha-
cen falta. Y en este sentido ningún argentino puede que-
jarse con justicia de nosotros.

Pero como la economía de la Nación equivale a cada
economía doméstica multiplicada por una determináda
cantidad de veces, es indispensable que el derroche des-
aparezca definitivamente, que aumente la producción y
que todos cooperemos en la ejecución del Plan Econó-
mico Nacional. —

DOCTRINA PARA TODOS

El Justicialismo es una filo-

I sofía,

Del Justicialismo, filosofía.
se deriva una doctrina política,
una deoctrina económica y una
doctrina social.

A cada doctrina —principios
generales— corresponde una tec-
ría que es ya el método de apli-
cación.

El Peronismo es el movimien-
to político que realiza la aplica-
ción de la teoría sobre la base
de los principios generales de la

JUSTICIALISMO
— PE

doctrina y dentro de las normas
fundamentales de la filosofía
justicialista.

* * *

El Justicialismo es pues
la filosofía del Peronismo
o del movimiento peronista.

Luego el Justicialismo es una
parte del Peronismo..., básica
y tono, si se quiere, ¡pero sólo
una parte del Peronismo!

El Peronismo es la acción.

El Justicialismo es la concep-
ción.

Si tal como nos lo ha enseña-
do nuestro Líder en sus clases
de Conducción, “la acción está
siempre por sobre la concep-
ción”; en consecuencia, el Pero-
nismo (acción) está por sobre
el Justicialismo (concepción).

De nada vale una exce-
II' Jente concepción si no lle-
ga a la acción.

Es preferible una acción me-
diocre a una concepción brillan-
te.

Las ideas no valen mucho si
no se realizan.

Aun mal realizada, pero reali-
zada al fin, una idea no muy bue-
na vale mucho más que una idea
brillante no realizada.

Esto me hace acordar de aquel
proverbio árabe que dice: “Más

un primer ministro
muerto.”

* * *

"Si el Justicialismo —bri-
'V llante concepción filosófi-

ca— no hubiera sido rea-
lizado por Perón en el Peronis-
mo..., hoy nadie se acordaría
de la existencia del Justicialis-
mo, que sería... ¡un primer mi-
nistro muerto!

El Peronismo se impuso en el
país como movimiento, como
realización.

Por eso ahora el. Justicialismo
levanta sus ideas como filosofía

y es considerado aquí y en el
Alguien me preguntaba los
ser? ¿Justicialista o Peronista?

BUENOS AIRES

resto del mundo.
otros días:

* * +
v —¿Usted qué prefiere
REPARACIONES AUTOMOVILES

4 MUNDO PERONISTA

Yo le respondí como acaso le
responderían muchos de mis lec-
tores de “Mundo Peronista”:

—BSi se me dieran las dos co-
sas, elegiría ser peronista justi-
cialista.

Pero si tuviera que elegir
“irremediablemente” me queda-
ría en peronista.

—¿Por qué?
—Por muy simples razones.

, Lo primero: peronista jus-
VI ticialista.

En este caso peronista
es sustantivo.

Y justicialista adjetivo califi-
cativo.

No porque no se pueda ser
peronista y no ser justicialista...,
sino porque se puede ser justi-
cialista sin ser peronista.

¡Y esto es lo grave!

Por allí andan ya algunos ra-
dicales diciéndose justicialistas.

Y no es improbable que pue-
dan serlo, desde que ellos adop-
tan cualquier doctrina, desde
que no tienen una doctrina pro-
pia.

Por eso lo más claro y para
evitar confusiones inútiles y
“poco alentadoras” es no decir-
se nunca justicialista a secas,
para evitar que nos confundan
con los amigos arrepentidos de
la Unión Democrática.

* * +

Por otra parte ya ha
VII aparecido también cier-
ta especie de “gente” que
dice:

—Estamos de acuerdo con las
ideas de Perón..., no del todo
de acuerdo en sus procedimien-
tos.

Que es como si dijesen:

—Estamos con la “concepción”
de Perón..., vale decir, con el
Justicialismo, pero no con su
“acción”, es decir, con el Pero-
nismo.

Somos Justicialistas. No Pe-
ronistas.

Estos son los hechos que me
hacen votar en contra del Jus-
ticialismo a secas.

Por eso o me llamo Peronis-
ta Justicialista o me quedo en
Peronista a secas.

* * *

Peronista a secas es

— ra
Porque estar de
acuerdo con la acción realizada

por Perón (Peronismo), presu-

ToM:

pone estar de acuerdo con la
concepción que orienta, inspira
y dirige la acción.

Ser peronista importa ser jus-
ticialista.

Ser peronista es, pues, mayor
honor y mayor valor que ser
justicialista.

Se me dirá acaso:

—Pero si un peronista no co-
noce la doctrina... no es justi-
cialista.

Creo que es un error.

Ser peronista importa actuar
como peronista, y esto importa
realizar las ideas o sea la doc-
trina de Perón, o sea el Justi-
cialismo.

Además, es preferible un rea-
lizador de la doctrina conocida
sólo a medias, que un gran co-
nocedor de la doctrina que no
realiza nada.

Por eso me quedo toda la vida
con un peronista a secas y no
con un radical justicialista.

Porque un peronista a secas
realiza sin duda alguna idea jus-
ticialista, mientras que un radi-
cal justicialista a lo sumo orga-
niza un comité...

* * *

Porque “la acción está por so-
bre la concepción”.

1 Patrimonio cultural. “For-

man nuestro patrimonio cul-

tural: la historia, el idioma,

la religión, el culto a la familia, la

poesía popular, el folklore, las dan-

zZas del pueblo y, la devoción a las
efemérides patrias.” (16-6-48.)

.

Conservación de la cultura,

“Es deber primordial de to-

do gobernante cuidar la cul-
tura de su pueblo como el depó.
sito más preciado que se va trans-
mitiendo de generación en genera-
ción.” (4—6—465

? .

| Valor espiritual del deporte.
“El deporte es la escuela
creada por el hombre para
soportar el sacrificio y vencer en
el esfuerzo.” (13-3-50.)

nobles.” (30-8-48.)

Deporte y carácter, “El de-

porte es la escuela del valor;

es la escuela del carácter; es

la escuela del sacrificio. Y el hom-

bre es grande por su valor, su ca-
rácter y su sacrificio.” (13-3-50.)

la conciencia nacional. “La

conciencia nacional ha de

formarse en concordancia con el
lenguaje, con la historia, con las

.

Patria y soberanía: base de

versidades y escuelas dotan a la juventud con una am-
plia formación humanística, desposeída del concepto
peyorativo de raza, sin odios, sin envid'as, sin rebeldías in- .

n Educación humanística sin prejuicios. “Nuestras uni-

Tradición y cultura, “No
nos oponemos a 1(Pxe nin-
guna cultura vivifique la

nuestra, porque esto sería suicida;
pero queremos que la formación de
Jas inteligencias se haga dentro de
nuestra tradición incomparable; só-
lo así pueden dar frutos.” (12-1-47.)

*

Cultura secial, “La inaugu-
15 ración de una escuela sin-

dica! tiene por objeto ele-
var la cultura social de los pue-
blos.” (15-1-51.)

1a CULTURA n

EL PENSAMIENTO
VIVO DEL GENERAL

Herederos de la cultura la-

tina. “La historia, la religión

y el idioma nos sitúan en el
mapa de la cultura occidental y
latina, a través de su vertiente his-
pánica, en la que el heroísmo y la
nobleza, el ascetismo y la espiri-
tualidad alcanzan sus más subli-
mes proporciones.” (12-10-47.)

*

Un libro es la consigna. “Ne-
5 cesitaremos millares y milla.

res de bibliotecas para que
todos nuestros obreros puedan te-
ner a su disposición un libro, y
cultivar su inteligencia en cual-
quier punto de nuestro dilatado te-
rritorio.” (12-5-48.)

.

Ciencia al servicio del hom.
bre. “La ciencia pura debe
estar al servicio de los hom-
bres y de la vida. No puede per-
manecer en la abstracción porque
ahí no tiene ninguna utilidad como
no sea la lectura, la reflexión y el
%r_gfaz)¡jo de los intelectuales.” (29-

PERON

tradiciones argentinas y con el co-
nocimiento objetivo y directo de
todo el país por sus habitantes. Así
se formará el concepto de patria y

soberanía.” (1-5-49.)

“Dentro del peronismo es
necesario formar esa mul-

titud de hombres jóvenes y estu-

diosos, que son los que formarán

después las bibliotecas con la ex-

posición de nuestras teorías.” (29-

3-51.)

ta con que un hombre o
muchos hagan cienciía, sino

que es preciso que en cada nación

se cree el clima necesario para la

ciencia.” (14-11-47.)

.

»

Estudiosos del peronismo,

a

Clima científico. “No bas-

Dirigentes capacitados. “El

13 dirigente de tratar de

capacitarse, porque su ac

ción será tanto mejor cuanto ma-

yores sean sus conocimientos y ma:

yor su capacidad de concepción y
de acción.” (18-10-50.)

Elevar la cultura popular. “Anteés se decía: “Hay que

educar al soberano”, y todo el mundo le daba vino y
empanadas; nosotros decimos: “Hay que elevar la cul-
tura del pueblo”, y nos ponemos a trabajar para hacerlio."”

(29-3-51.)

Legado cultural,
“Queremos legar al
futuro generaciones
de hombres que hagan ho-
nor al país, no por su rique-
Za, nNi por su ciencia, ni me-

16

nos r su petulancia, sino
por la bondad de su alma y
por lo selecto de un espíritu
que distinga en.el futuro a
los argentinos.” (7-3-50.)

.
Fl trabajo, signo cnl-
17 tural, “ que civi-
liza a los pueblos es,

entre otros factores, el tra-
bajo, que es uno de los más
fundamentales; pueblo sin
trabajo es pueblo ignorante.
Pueblo de trabajadores tiene
una cultura que va crecien-
do cada vez más.” (6-7-48.)

-
18 Capacitación, pero
moral, “Era mnecesa-
rio elevar la cultura

social de los trabajadores; pe-
ro esa elevación implicaba
no solamente ir haciendo de
nuestros trabajadores cada
día un ser más capacitado
para la vida tan sólo en el
orden material o intelectual,
sino que por sobre todas las
cosas había que buscar una
mayor capacitación en el or-
.

Cultura justicialista,

entenderse no sólo
preparación moral y arma
posición de cada hombre en
la lucha cotidiana, sino ins-

den moral.” (4-11-48.)

“Por cultura debe
de .combate para sostener la
trumento indispensable para

que la vida política <e desarrolle
con tolerancia, honestidad v com- |

prensión.” (15-12-47.)

“Yo siempre he distingui-
tación intelectual o técnica a la
negativas y aun peligrosas para los

)

Acción cultural - sind'cal.
ral destinada a la elevación de la
en conjunto.” (19-4-50.)

“Se puede ansiar un gran
Se impulsa ese aspecto de la eco-
técnicos y de investigadores, nada

Proceso cultural, “La cul-
concibe un país en el que, por
mientras que permaneciesen en un
ceversa.” (14-11-47.)

“No hay un aspecto del sa-
llos que parecen más dispares, se
sentan una mayor o menor afini-

*

Sentido de la capacitación.

- do el sentido de la capaci-

tación y he acondicionado la capaci-

formación moral, porque las capa-

citaciones incalificadas suelen ser
hombres.”” (20-5-49.
.

“El sindicato debe tener

también una acción cultu-

cultura social de la masa, sin la

cual los sindicatos no progresarán
e

m Investigación y técnica,

desarrollo industrial del

país, pero si al mismo tiempo que

nomía no se acrecienta el aspecto

cultural mediante la formación de

o muy poco se logrará.” (14-11-47.)
.

tura constituye un todo in-

E divisible y ni siquiera se

e¿emplo, las ciencias físicomatemá-

ticas estuviesen muy avanzadas

gran retraso comparativo las cien-

cias jurídicas y económicas, o vi-
.

2 4 Relación entre las ciencias,

ber humano que pueda vi-

vir aisladamente. Todos, aún aque-

encuentran vinculados y unidos en

una cadena cuyos eslabones repre-

dad, según se encuentren más 4nó—

ximos o más remotos.” (14-11-47.)

Departameritos
Céntricos
PRECIO FIJO
SARMIENTO 2046

Construcción adelantada

D. G. 1, 3747

Hall, living-comd.,
2 y 3 dorm. y dep.
de serv. Todos los
servicios centrales.
EXCELENTE
CALIDAD DE OBRA

Vende GIIMIR S. A.

Construye |. "ATA'80" Ing. Civil
LAVALLE 1759, 6* p. - T. E. 35-6838 - 8450

Facilidades
de pago
a 5 años!

h U UTUINTFUS Ó

MUNDO PERONISTA 5

RON CUMPLE

Frente del moderno edificio en que se ho-
llan instaladas las oficinas del Consejo Ge-
neral de Educación.

N el Norte Argentino, más allá del

Valle de Lerma, escenario de nuestras

Guerras. Gauchas, precisamente don-

de se afirman las primeras estriba-
ciones del Altiplano y donde nace la Que-
brada de Humahuaca, existe una ciudad di-
minuta, que sólo tiene once cuadras : de
largo por ocho de ancho.

Cuando se refieren a esta pequeña ciu-
dad, que es la capital de la provincia de
Jujuy, y que lleva el mismo nombre, los
turistas dicen que estuvieron en “la tacita
de plata”.

En realidad tiene algo —quizá mucho—
de tacita de plata esta hermosa ciudad pro-
vincial, de la cual no se borran aún los en-
cantos íntimos con que se adornan los pe-
queños pueblos.

Nosotros la conocimos así, hace años: pe-
queña, cordial, modesta; envuelta por dos

RA Wí&“…'d£3ñº
y =

“
,_
ñ
E
*
a

o!

o

Xx
UOOO

KT

e
.
Q
Ñ
%.
N
*'
S
Ñ
S
a
»
S.

ON

D
%y

—

0AN NA AEA ME AE ACE S

'; Za emprezta fijando y expandicado el pensamiento humaro
= dentre de la patría y al travts de sus fresteras. - La vida

¡pirtual y escnómica argratina desde la erganización vacional
hasta nuestros dias en páginas de la magor jerarguía gráfica

a

s
í GUILLERMO KRAFT LTDA.

SOCIEDAD ANONMIMA DE IMPRECIONES CEMBRALES
Bertieto .reto
RECONQUISTA ME * TELEF. 34 - a1O

6 MUNDO PERONISTA

N_MILAGRO EN
TA DE PLATA”

grandes ríos que se unen en uno de sus
extremos y como cercada por un pinto-
resco cerro al fondo.

Entonces era una ciudad quieta, cuyos
apacibles habitantes parecían haber per-
dido todas sus esperanzas, o no haber te-
nido nunca grandes ambiciones.

La provincia, por lo demás, era como la
capital misma: un paraíso rodeado por in-
creíbles cumbres, que encierran fértiles va-
lles y bosques fabulosos. Pero un paraíso
dentro del cual nadie hacía nada.

* * +

Hace pocas semanas volvimos a Jujuy,
en busca de la vieja tacita de plata.

Por supuesto, la ciudad era la misma, y
también era la misma la provincia, cuan-
do nos lanzamos tierra adentro.

Empero, las gentes ya no se mostraban
como desilusionadas. Y no todo era pre-
térito en aquellos lugares. :

Una actividad nunca vista caracterizaba
a los jujeños, y un sinfín de obras nuevas
aparecía a nuestro paso: escuelas, cami-
nos, hogares-escuelas, hospitales, colonias
de vacaciones, barrios obreros...

Resultaba evidente que en “la tacita de
plata” se había producido algo que parecía
an milagro. . s

Y el milagro, en ó
verdad, estaba re-
presentado por una
serie de realizacio-
nes. Por una serie de
esas realizaciones
que corivierten en
innegable la eviden-
cia de que Perón
cumple.

El recuadro que
publicamos en esta
misma sección, con
la discriminación ge-
neral de las' obras
realizadas en la pro-
vincia de Jujuy en
los súltimos cinco
años, basta para ex-
plicar cómo fué rea-
lizado “el milagro de
la tacita de plata”,

No obstante, por sí
lo anterior no bas-
tase, he aquí el de-
talle de algunas de
esas obras y la lo-
calidad en que fue-
ron realizadas:

Reconstrucción y
Ampliación del Pa-
lacio de Gobierno, en
la Capital.

Construcción de
139 viviendas en el
“Barrio 4 de Junio”,
de la Capital.

Construcción cami-
no de faldeo Ruta
Ne 20, Empalme Ru-
ta N? 19 (31 Km.),
de la Capital.

Edificio para la
Caja Provincial de
Jubilaciones y Pen-
siones, de la Capital.

n termas de Re-
yes, Jujuy, se ha
construido esta
clínica de Recu
peración Infantil,
que cuenta con
los más adelanta-
dos instrumenta.
les científicos pa-
ra la curación de
los niños del pue-
blo humiide,

+

Centro de turis-
mo para el pue-
blo, el Hotei Alto
la Viña luce sus
modernas límeas
arquitectónicas en
medio de un pai-
saje pieno de
ezuberancia y de
belleza.

d

El nuevo edificio,
en construcción,
del Instituto Pro-
vincial de Previ.
sión Social, que
contará con las
comodidades mne-
cesarias a su ele:
— vada función.

Obra del gobierno peronista es también la cons.
trucción del Mercado de San Pedro de Jujuy.

. =. - > - "

En la maravillosa quebrada de Humahuaca ei
gobierno peronista ha concretado la inst
de este moderno hospital.

Esta vista aérea del barrio obrero Cuatro de
Junio, en Jujuy, nos documenta otra de las
Yrandes realizaciones peronistas en bien de
os trabajadores de la Nueva Argentina.

Entre las muchas escuelas construídas
por el Gobierno Justicialista de la pro-
vincia de Jujuy figura la Escuela

Obras principales cons-

truídas en Jujuy en cinco

anos

VINERDO: i= ¿qy de de AÉ eA 202
Obras Sanitarias .................. 51
Obras Hidráulicas y de Energía Eléc-

trica en General .....=......... 116
Combustibles, Obras e instolaciones . 9
Vialidad ..... A 2 ... 45
Transportes ................ U 39
l— N 13
Producción Agrícola Ganadera ..... 23
Producción Industrias .............. —
NANO S. re< n e. de a icas NA —

etc., 136)- Escualas .............. 163
Salud Pública (1)

Mospitales, Centros Sanita-

IO ABL - Zenneza a caine 31

Ampliaciones, Refecciones

T( - E PE -

Sala Primeros Auxilios (20) 41 El
Navegación y Puertos a —
Otros Obras ............ = 173

1.025

(1) Las cifras entre paréntesis indi-
can unidad funciona) de obra.

Juanito Stevens.

Construcción y edificio para las oficinas
de las Obras Públicas de la Provincia, de
la Capital. r

Centro Sanitario, de la Capital.

Defensa y Saneamiento Margen derecha
Río Chico, de la Capital.

Construcción edificio, ampliación y mon-
taje de los grupos Tossi (620 Kw.), de la
Capital.

Servicio de agua, de la Capital.

Hospital Rural (30 camas), de Fraile Pin-
tado, Ledesma.

Construcción Puente sobre Río Zoca y
Accesos (Ruta 34), de Caimancito, Ledesma.

Hospital Rural (30 camas), de Perico del
Carmen.

Nuevo edificio Sucursal San Pedro Ban-
co Nación Argentina, de San Pedro.

Obras hidráulicas en Río Lavayen, de La-
vayen, San Pedro.

Construcción Escuela Hogar y Dependen-
cias, de Maimará, Tilcara. —

Construcción línea férrea variante el Vol-
cán, de estaciones León y Volcán.

Hospital Rural (60 camas), de La Quiaca.

Construcción camino Ruta N? 3 (88 Km.),
de Ledesma Valle Grande.

Construcción una línea transmisión. Río
Reyes - Jujuy (22 Km.), de Reyes y Jujuy.

fernet-Bran

£a mso uttracen:

Unico en el mundo! ?

MUNDO PERONISTA 7
ERAN o =S T A
A conducción política y mi-

litar debe caracterizarse por

la simplicidad orgánica y

la claridad de miras. Estas
características son aún más impor-
tantes cuando la conducción ha de
realizarse en conjunto, como su-
cede en el caso de la defensa con-
tinental.

Los países cuyos gobiernos sean
responsables de los compromisos
que asumen y respetuosos de la
propia soberanía que ejercen, no
hipotecarárr su futuro o su desti-
no en acciones unilaterales o en
actos irreflexivos. En las coalicio-
nes internacionales, cada Estado,
en representación de una parte del
conjunto armónico de la defensa
común, está en su derecho de
acordar las relaciones de dirección
y de comando con los demás paí-
ses del sistema defensivo, en con-
sonancia con sus propias orienta.
ciones e intereses.

ACCION DEFENSIVA Y
NO OFENSIVA

Por eso, en tanto que en los
pactos de conjunto se fija sólo la
acción general, en los acuerdos
parciales o locales se determinan
las tareas particulares que, si bien
se estab:ecen dentro de la orienta-
ción de conjunto, su acción se cir-

— .
E ee

PICHINCHA 1377-79 - Buenos Aires

8 MUNDO PERONISTA

ia AAc E

cunscribe en el tiempo y en el espacio a las necesidades, po-
sibilidades y conveniencias propias.

Los compromisos contraídos en el Tratado Interamericano
de Defensa Recíproca configuran un plan general de defen-
sa colectiva y, como su nombre lo indica, para una acción
defensiva y no agresiva. En consecuencia, son medidas al
servicio de la propia seguridad y no acciones que atenten
contra la seguridad de nadie.

LA SOBERANIA NACIONAL

Las situaciones concretas que surjan de este compromiso
conjunto deben ser motivo“dé acuerdos mutuos o multilate-

LA JUNTA

Mevar a este organismo al borde de la intras-
cendencia. El camino hacia la formación de
un “supergobierno” que se esforzó por seguir
esa política durante varios años, estaba des-
tinado al fracaso, porque siempre existirán
Estados celosos de su soberanía que no acep-
tarán tal subordinación y porque un pueblo
digno difícilmente puede someterse a “gobier-
nos internacionales”. Es así como la O. E. A.
entró en un estado anémico progresivo des-
tinado a terminar con ella.

Menos mal que mientras esto sucedía, iba
surgiendo como un organismo serio y res.
ponsable la Junta Interamericana de Defensa.

"LA MANZANA DE LA -
DISCORDIA”

La Junta Interamericana de Defensa es
un organismo “sui generis”. Funciona cola-
teralmente a la O. E. A., aunque no perte-

INTERAMERICANA
DE DEFENSA

rales, establecidos por las respectivas cancillerías en cada
caso.

Ningún Estado está obligado a intervenir sino en lo que
previamente acuerde y consienta. El empleo de fuerzas na-
cionales está subordinado a lo que cada país decida.

Los designios que emergen de la soberanía nacional están
asegurados. Cada gobierno, en cada Estado, puede decidir
por sí su intervención circunscripta a su territorio o en
otros teatros de operaciones, si así lo desea.

El punto de partida y las bases para la defensa conti-
nental han sido ecuánimemente establecidos, aunque para
llegar a ello sin desmedro haya sido necesaria una lucha
política de cinco años y muchas contrariedades.

RELACIONES Y
DEPENDENCIAS

La existencia simultánea de la Organización
de las Naciones Unidas (U. N.) y la Organización
de los Estados Americanos (O. E. A.) acarreó un
cierto agrado de complicaciones que- afectaron
fundamentalmente la claridad en las relaciones
y “dependencias”, pues mientras la primera se
oponía a la formación de bloques regionales, la
segunda configuraba uno en América.

Sin embargo, en vista de la situación mundial
y los resultados de la acción de la U. N., el Tra-
tado Interamericano de Defensa Recíproca, que
constituye una alianza defensiva del continente
americano, es una consecuencia lógica del hecho
de haberse dividido el mundo en bloques irre-
conciliables.

— _ 5 =

Su

PRESION Y REPRESION

Sólo la inepcia del Departamento de Estado en la conduc-
ción política, su afán de absorción y sus malos procedimien-
tos de presión y represión utilizados en ¡a O. E. A. pudieron

POLITIC

NO ATACO

nece a la misma. Es asesora y consultiva de
los gobiernos americanos, de quienes depende
directamente para los asuntos de la defensa
común. No posee carácter ejecutivo, sino de
estudio, y sus miembros son delegados técni-
cos de sus respectivos países.

Es, en otras palabras, un organismo ofi-
cioso representativo de los gobiernos ameri-
canos que “no hace política internacional”,

sino que estudia la defensa militar del conti-
nente. De ahí que no haya caído en el des.
prestigio, por contaminación, en que ha en-
vuelto a toda la absurda conducta seguida
por otros organismos de la política interna-
ciona!.

Por eso es de esperar que el tiempo con-
solide y afirme cada día más a este organis-
mo, aunque lo sea en detrimento de la O. E.
A., que hasta ahora ha resultado ser la “man-
zana de la discordia”. Frente al peligro co-
mún, cuando se respeta la soberanía y la
libre determinación de los pueblos para acor-
dar una conducta común, no hacen falta or-
ganizaciones internacionales. Cuando ese res-
peto es avasallado no serán suficientes ni efi-
caces todas las organizaciones imaginab:es.
tra que las doctrinas jusfas han triun-

fado tanto antes cuanto más se las

haya combatido. El Cristianismo es,un

ejemplo de ello. Las doctrinas, aun injusta9¿

suelen imponerse cuando se las combate-
otra injusticia mayor. 4

A una doctrina sólo se Ya vence cuando se
la aventaja con otra doctrina superior, Ni la
persecución ni la fuerza pueden abatir las
ideas doctrinarias cuando éstas se arraigan en
los hombres y en las colectividades, Menos
aún puede hacerse contra ellas cuando se
pierde la ecuanimidad o la calma y se actúa
con pasión y con odio. La ira suele ser el
único capital que Jes resta a los que han per-
dido la fe en sí mismos.

El hombre, a pesar de sus imperfecciones,
sigue respetando los valores que lleva en él.
Por eso, aun cuando entregue todo para sub-
sistir, conserva sus pensamientos y su alma,
que. al final, suelen salvarlo de la abyección
y del renunciamiento. Por eso al hombre con-
viene más persuadirlo que obligarlo.

Los que confían la solución a la fuerza y
no a la razón, es porque ignoran cuán grande
es la debilidad de aquélla para alcanzar so-
luciones definitivas,

— CRITICO

CAUSAS Y EFECTOS

En nuestros días se observa un esporádico
recrudecimiento en la lucha anticomunista en
casi todo el mundo occidental. El medio de
hacerlo reside generalmente en la fuerza o
en las medidas de gobierno que implican una
persecución de los efectos y no una supera-
ción de las causas.

Las causas del comunismo es menester
buscarlas en los métodos del imperialismo, La
acción comunista en los pueblos es consecuen-
cia de los abusos del capitalismo, Suprimir los
efectos sin abatir las causas es “arar en el
océano”. El imperialismo capitalista, superado

- como sistema, anacrónico y egoísta, fabrica

-- ——... Más comunistas en el mundo que cuantos pu-

— - dieron persuadir las prédicas de Lenin y Sta-
_lin juntos.

A historia de todos los €í_emm denme5—— 7

eA
¡ r

Ay
¿ /'¿¡'—r

¡, ¡*,:'

comumsta mante-

Preténdér dpsp'f…

niendo Ínte ménig re 1í: injusticias y los
“ abusos; del-tapitalismo u hda Léría como ensayar la
- curá- de nn énterí 3&mer¡!ando el mal que lo origina. La
é pes£é ';oj¡"/nó' e's- Tas que se curan con aspirinas..

El éapxtáhsmo dgun día ha de percatarse que pudo

'habér aniquilado al comunismo con la mitad de lo que

gasta en exacerbarlo,

El clamor de los pueblos del mundo en contra de la
5uerra no parece lle €Far al oído de los dirigentes empeña-
os en la defensa de intereses que no son de los pue-

En

A

Tres son las razones visibles que ocasionan
el actual sobresalto del hemisferio occidental:

—EL COMUNISMO,

—RUSIA.

—EL IMPERTALISMO.

E El comunismo internacional €es un problema
de todos los pueblos, Rusia es sólo un impe-
rialismo que interesa, en forma especial, al
otro imperialismo.

Si Rusia desea ser comunista, ¿a nosotros
qué nos interesa? Si el comunismo decide en-
tronizar en nuestro país su dictadura impe-
rialista, está en nuestras manos el evitarlo:

Pero para derrotar a la doctrina comunis-
ta es menester otra doctrina, que implique
en nuestro caso una reforma substancial al
régimen colonial capitalista, hacia la justi-
cia social, la independencia económica y la so-
beranía política.

No se arregla un imperialismo con otro im-
perialismo, como no se soluciona una injusti-
u cia con otra injusticia mayor.

La existencia de una Rusia comunista no se-
ría un peligro en un mundo justicialista, Pe-
ro, aun desaparecida Rusia, el comunismo se-

e ría temible para un mundo capitalista.

Todos estamos de acuerdo en oponernos al comunismo
en el orden interno; pero mnadie está convencido en
la eficacia, conveniencia o necesidad de hacerlo mediante
otra guerra mundial que, como remedio, puede resultar
peor que la enfermedad,

Por eso observamos que ningún pueblo —inciuso el
de los Estados Unidos— desea la guerra, En cambio pen.
samos que  todos —incluso los que están detrás de la
cortina— anhelan un proceso justicialista que los libe-
re de la explotación, del abuso y de las iniquidades
del comunismo y del capitalismo.

blos, Sin embargo, el estado anf-
mico general de las masas, el
fermento de la contaminación mar-
Xista y el cansancio de la humani-
dad por la lucha, pueden tener re-
percusiones decisivas en las opera-
ciones de la tercera guerra mun-
dial y en la conducta misma de las
naciones llevadas a guerrear.

Pensando en los pueblos, en la
guerra y en sus consecuencias, se
nos ocurre cuánto más le valiera
al mundo ensayar el camino justi-
cialista que persistir en los terri-
bles errores ya cometidos.

EL PUEBLO QUIERE PAZ

Hace pocos días dejaron caer un
diluvio de huevos, tomates y pan-
fletos sobre la asamblea general de
la U. N. En esos panfletos se de-
cía: “Los políticos hablan demasia-
do; mientras ustedes hacen discur-
sos, los hombres están muriendo
en | Corea, Burma, Indochina y Tú-
nez. ¡Basta de discursos! El pue-
blo quiere paz. Las colonias deben
ser libres. Y nosotros decimos con
ellos que no queremos morir ni
por Stalin ni por Truman. Opri-
midos de todos los países, uníos
en una declaración real que repre-
sente un tercer frente, en estos
términos: ¡Por vuestra hipocresía,
por vuestra debilidad, por vuestro
cinismo, sois todos criminales de
guerra!” La U, P. asegura que se
trata de un grupo de anarquistas;
pudo haber agregado: “LOS LO-
COS Y LOS ANARQUISTAS DI-
CEN LA VERDAD”, y el mundo
está poblado de anarquistas,

Codo
predacde Ham
meipúa 2

p
ARGENTINO,

NOBLE Y
BUENO!

LOS PUEBLOS Y LAS GUERRAS -

5 2 Catiaa ia

MUNDO PERONISTA 9

EL EJEMPLO PERONISTA

UN DESCAMISADO,
NAVEGANTE SOLITARIO...

AVEGANTE solitario. Se vino a Bue-

nos Aires en una frágil canoa a remo

desde Misiones, desde el Puerto Eva

Perón, que antes se llamara Iguazú.
Dos mil doscientos kilómetros de río, cuaren-
ta y cinco días remando sobre el lomo del
río Paraná, acompañado únicamente por un
coatí domesticado.

Un coatí para ser regalado a la compañe-
ra Evita. Y un mensaje del pueblo de Misio-
nes para Eva Perón, refrendado por más de
cuatro mil firmas de trabajadores misioneros.
Firmas de obreros esforzados, cuyas manos
temblaban de pura emoción al trazar los ru-
dos rasgos. Testimonios de adhesión y .since-
ros deseos ¡de premto- restablecimiento de
“nuestra querida compañera Evita”,

Hazaña de amor del pueblo argentino, he-
cha posible gracias al temple férreo y a la
voluntad indómita de un trabajador argenti-
no, de un descamisado que pone su hombro
para colaborar con el Conductor en la cons-
trucción de la Nueva Argentina Justicialista.

¡Dos mil doscientos kilómetros y cuarenta
y cinco días remando para llevarle un men-
saje de solidaridad a la compañera Evita!...

EL HEROE

Esta hazaña la cumplió Nicolás Fernández,
obrero mecánico de Misiones, que se hizo pre-
sente en nuestra redacción apenas desembar-
cado en Buenos Aires.

Rebosando justa satisfacción, nos reveló su
aventura.

Y nos llevó hasta Puerto Nuevo, en cuya
Dársena F., amarrada sobre el murallón iz-
quierdo, descansaba mansamente su canoa.

Una frágil canoa de 5.20 metros de largo por
1.10 de ancho. :

Entre dos palos colocados a proa y a popa,
retratos del General Perón y de la señora
Eva Perón.

Y una franja de tela con esta leyenda: “Raid
de homenaje por el restablecimiento de la com-
pañera Evita.”

En la proa, una casilla con un manso y
huidizo coatí.

—Con esto he venido navegando desde el Al-
to Paraná hasta Buenos Aires...— Nos dice con
orgullo, acariciando con la mirada a la em-
barcación.

COMERCIAL, INQUSTRIAL E

“ FERRETERIA BAZAR e MENAJE
Y ARTICULOS PARA EL HOGAR

INMOBILIARIA

Haciéndonos cargo de la magnitud de la

proeza, dejamos escapar nuestra expresión de
admiración.

—Estoy muy contento —nos dice Fernán-
dez— por haber cumplido este raid... ¡Soy el
primer mnavegante solitario descamisado!...
¿Se dan ustedes cuenta de lo que esto signi-
fica?... La navegación solitaria, que antes
era un deporte de ricos ociosos o de aventu-
reros ambiciosos, ahora sirve al pueblo para
llevarle mensajes a la compañera Evita...

Toma en brazós al coatí, y sigue diciéndo-
nos, miéntras le pasa la mano por la cabeza:

—Fué un buen compañero de mi soledad.
Ahora anda medio enfermo... Falta de acli-
matación posiblemente... Deseo entregátselo
cuanto antes a la señora Evita...

—¿Hizo usted todo el viaje en esta canoa?

—No. Partí el 10 de diciembre de Puerto
Eva Perón, a las 8.30, en una embarcación
de las mismas dimensiones; pero en las inme-
diaciones del puerto Pirá Pytá, en el Alto
Paraná, me sorprendió una tormenta que me
arrojó contra las barrancas, y la canoa quedó
partida en dos al chocar contra un enorme
ceibo arrancado de raíz por el viento...

—¿ Y esta Otra embarcación?...

—Los trabajadores de puerto Pirá Pytá, al
enterarse de la misión que traigo para Evita,
me consiguieron esta canoa y me estimularon
a proseguir hasta el fin...

PROEZA DESCAMISADA

Nos adentra en detalles de la aventura.
-Poco después del episodio de Pirá Pytá,

Fernández atravesó la zona de los yacarés, el .

vado de las víboras y la peligrosa región de
las hormigas gigantes.

El coatí, siempre alerta a estas amenazas,
fué su mejor compañero, pues cada vez que
se presentaban perspectivas amenazadoras -Co-
menzaba a chillar y a temblar,

—Después —nos prosigue diciendo— tuve
que capear nuevas dificultades bastante se-
rias... Pero como navegaba a favor de la
corriente pude avanzar con. más seguridad
y arrimarme a todos los puertos del Paraná,
desde Corrientes hasta Tigre, y desde allí has-
ta Puerto Nuevo, en cuya Dársena F. atraqué
el 24 de enero último...,

Nos muestra el libro de ruta con las pági-

La embarcea-
ción ha sido
desmantelada,
junto al mu-
rallón izquier-
do de la Dár-
sena 10 de
Puerto Nuevo,

10 MUNDO PERONISTA

- Rivadavia 3000 - Buenos HÁires

para ser repa-
rada.

as T =

“Són mis amiguitos desde que llegué, siempre
__uie_n_en a visi

tarme, juegan con el coatí le
o traen álim&ú_oa"..._ = *

= -

Frente a sus &equeños admifºadores el navegan- N
te solitario descamisado posa a bordo de la
frágil canoa en que realizó la

tela, con esta enda: “Raid de

RoMENTIA por Ul EUN de la compa-
et res: o (A
WÍ ñera Evita”

nas cubiertas de firmas, dedicatorias y recuer-
dos fotográficos,

Un desfile de nombres de puertos: Bemberg,
Delicia, Esperanza, Victoria, El Dorado, Piray,
Larrague, Monte Carlos, Caraguatay, Avellane-
neda, Paranay, Puerto Rico, San Carlos, Mi-
neral, Corpus, Santa Ana, Candelaria, Posadas,
Itatí, Paso de la Patria, Corrientes, Empedra-
do, Goya, Esquina, La Paz, Santa Elena, Her-
nandarias, Diamante, Sapn. Lorenzo, Pueblo
Brujo, Curtiembre, Villa Urquiza, Paraná, Ro-
sario, Villa Constitución, San Nicolás, San Pe-
dro, Zárate, Baradero, Campana, Tigre, San
Fernando, San Isidro, Olivos y Puerto Nuevo...

—Con este raid, además, he batido el ré-
cord de distancia cubierta a remo, El récord
lo poseía un remero paraguayo con 1.800 ki-
lómetros. ¡Yo hice 2.200 para entregar el men-
saje <'iel pueblo de Misiones a la compañera
Evita!,

Un grupo de niños que habita en el barrio
obrero de Puerto Nuevo nos ha rodeado, si-
guiendo con curiosidad nuestra conversación
y jugando con el pequeño coatí del navegante
solitario.

—Son mis amiguitos desde que llegué aquí
—nhos explica Fernández—. Siempre vienen a
visitarme... Juegan con el coatí y le traen
alimentos...

—¿Piensa regresar pronto a Misiones?

—Emprenderé el

regreso en cuanto
haya entregado el
mensaje y el coatí a
la compañera Evita.
Luego volveré a Mi-
siones, donde me es-
peran mi esposa y
mis hijos... y mi ta-
ller mecánico, donde
reanudaré con entu-
siasmo mi trabajo
para contribuir con
mi grano de arena
al engrandecimiento
de la Nueva Argen-
tina de Perón y Evá
Perón...

En el diario de a
bordo figuran testi
monios de todos los
puertos tocados du-
rante la vasta trave-
sía del Paraná.

SANTA FE

Una manito de pintura
la marinera embarc
estará lista para empren-
der una nueva hazaña.

Un coatí para ser r

“señora Evito”. El do

animalito parece es
do en la ma

aledo a la
mesticado
r meditan-

aventura.

2353
MUNDO PERONISTA I1

a== ENTRE USTED Y YO

“AL QUE LE CAIGA El SAYO...

tratar —este de las Unidades
Básicas— tiene, como todos

E L tema que se me ha ocurrido
los temas, sus cosas dulces

y sus cosas amargas.

Yo no he quer:do tomar una Uni-

dad Básica modelo.

Esas las ubica el Director en la

Sección “El ejemplo peronista”.

Esta Sección, en cambio, es para
las otras... las que no son precisa-

mente “un ejemplo”.

De tal manera que si usted, señor
Secretario de una Unidad Básica,
considera que esta Sección es para
usted..., no es culpa mía que usted
no considere que su Unidad Básica

no es un ejemplo peronista.

* * *

Así lo entend'ó claramente un
señor que se sintió obligado a es-

cribirme, diciendo:

—No todos vamos a la unidad
después de una buena siesta, ni
nos damos el título de peronistas
de la primera hora”; pero en se-

guida añadió en su carta:

—BSin embargo, no puedo ni de-
bo enojarme por su artículo. Me
digo sencillamente: “Al que le cai-
ga el sayo, que se lo ponga”, y sigo

tan tranquilo como antes.

* * *

Pero..., en cambio...,

Me bastaría con decirles:

—¿Por qué se enoja si no es

para usted?

—¿O es que tiene cola de paja?

* * *

Entre paréntesis, no sé si será
por el seudónimo o por lo que digo,
lo cierto es que cada día ilega a
la Revista alguna carta dirig:da a

Silo-Gismo.
A veces buena.
A veces regular.

A veces..., como la de los com-
según ie

pañeros de Avellaneda,
cuento.

algunos
“compañeros” me hicieron conocer
sus opiniones desfavorables..., ¡y
acaso no tan amablemente como
podía esperarse entre amigos...!

También, entre paréntesis, a ve-
ces llegan algunas sin firmar,
Papeles para el canasto.

Yo no sé si vale la pena decir
algo acerca de esia manera. de de-
cir las cosas sin sacar la cara.

Lo único que podríamos acuso r€-
cordar £ nuestros ¡ectores es que,
según parece, se tita «e una cos-
tumbre “radical” muy arraigada en
la e£ U: € E-

Además, el individuo que no se
an'ma a firmar 'o que dice, está
negando su propio nombre v ape-
llido..., se está negando au sí mis-
mo..., está negando su propia exis-
tencia...

Y esto es ya lo último que puede
sucederle a una persona.

Si además. es hombre, está ne-
gando de paso que es hombre.

Frente a estos casos patológicos.
absolutameénte anormales, sólo se
puede adoptar una actitud: ¡la del
desprecio!

Si los mencionamos por esta úni-
ca y última vez es porque acaso
convenga llamar la atención, a fin
de que esta costumbre típicamente
radical no se nos haga peron sta.

Nada más que por eso.

* * *

¡Y vamos al grano...!. que esta
vez no es usted precisamente

Yo sé que existen buenas unida-
des básicas.

¡Cómo no voy a saberlo!

Eso no es un misterio para nadie.

Sería cometer una tremenda in-
justicia para con cerca de 10.000
peronistas auténticos y sacrifica-
dos.

Pero de allí a creer queé hay
también 10.000 Unidades Básicas
que están a la altura de lo que
Perón y Evita se merecen que sean
las Un:dades Básicas del Movimien-
to hay una gran distancia.

¡Una enorme distancia, compa-
ñero!

Lo que usted ha hecho, por más
que haya hecho, es poco frente a
lo que ellos —Perón y Evita— se
merecen que usted y todos haga-
mos.

Lo que hacemos nosotros, aquí.
en MUNDO PERONISTA, también
es... ¡nada!, ¡absolutamente nada!

AGUIRRE, MASTRO y Cía.

AVENIDA LIBERTADOR

12 MUNDO PERONISTA

GENERAL SAN

MARTIN. 1746

=
e —l

Calcule usted: Perón nos ha dado
la - Independencía Económica, la
Justicia Social y la Soberanía Po-
lítica...

¿Qué es, al lado de eso, lo que
usted me dice de todo cuanto usted
ha hecho desde 1943 hasta la fecha”

Piense qué vale todo lo que usted
ha hecho, y júnteio, si qu1er€. a lo
que yo hice y hago desde 1943....
y júntelo, también, a lo que han

ido hacer todos los peron:stas
untos, y dígame después si alguno
de nosotros en el Movimiento Pe.
ronista puede t*ner algún derecho...

Yo no niego que haya algunos
como usted que hayan trabajado
más y mejor que otros como yo.

Yo no niego que quizás los que
más han trabajado, en el momento
de la selección de candidaturas
quedaron para otra vez.

Pero no se olvide, compañero:
¡uadic es suficientemente digno del
cargo que ocupa En el Movimiento
Peronista!

Si usted está enojado porque a
otro peron:ista —menos digno que
usted— el Movimiento lo puso un
poco más arriba que usted, es por-
<Iue acaso ya usted tenga demasi-
das ambiciones o porque usted no
ha pensado eso que le dije recién:
“nadie es suficientemente digno..”

Usted me dice:

—No hay derecho a que se “pin-
te” tan mal a los secretarios de
Unidades Básicas.

Y tiene razón, porque yo no he
querido pintar a “los Secretarios”,
sino a uno..., a uno que vo conoz-
CO..:. Y que “acaso” sea “usted”.
Pero si ese que vo pinto no es
“usted”, dé vuelta la página v siga
de largo.

Total..., no va a perder mucho.

Estoy seguro, sin embargo, que
usted encontrará siempre a alguien
a quien “aplicar” estos artículos.

Pero .., en general, le aconseje
que primero trate de ve” si no le
toca un poco..., y si le toca, trate
de seguir mis humilues consejos
de amigo.

La próxima vez le prometo de-
cir cómo debe ser una Unidad Bá-
sica modelo,

Espero que en vez de 100 cartas
diciéndome: cosas agrias, recibiré
10.000 agradeciéndome nor haber-
me referido a la suya..., ¡a su Uni-
dad Básica!

o MQ -

LALENDANIO 7

JUa TCIALISMO

ENERO Deporte infanti]
23 lul Presidente de la
Nación, General Perón,

— da realce con su asis-
= tencia a las finales de
Yútbol y de basquetbol realizadas

*n el estadio de River Plate. Es-
tos encuentros corresponden a la
selección de la Capital y a los Cam-
peonatos Infantiles “Evfta” instituí-
dos por la señora Eva Perón. En
el historial deportivo argentino po-
4as veces se ve lucha más franca

y correcta, fxponiendo de manera
cabal la genial obra de la inspira-
dora y realizadora de estas- mag-
níficas fiestas anuales, como son
los Campeonatos Infantiles “Evita”.

*

24 En Santa Rosa, la
Convención Constitu-

Jueves yente del ex territorio
de La Pampa, en su
primera sesión plenaria, dispone

designar a esta nueva provincia con
€1 nombre de Eva Perón. Conven-
zionales y público, puestos de pie
y en medio de clamorosas ovacio-
nes, refirman de tal manera la
expresa voluntad del pueblo tra-
bajador pampeano, que por ese me-
dio. testimonía su reconocimiento
y homenaje a la ilustre abandera-
da del Justicialismo, por su mara-
villosa obra de profundo sentido
humanista que realiza. Nunca tan
álto honor se ha dispensado con

mayor justicia, que sirve, por lo
demás, para volver a demostrar el
profundo fervor y cariño que sien-
te la masa obrera por Eva Perón.
Y ¿cómo no habría de ser así,
cuando ella ha ido dejando jirones
de su propía vida joven en holo-
causto de bondad y amor a los
humildes y desamparados?

*
ENERO Intercambio
25 comercial
El Min'sterio de Asun-

Viernes
S tos Técnicos, por inter-
nredio de la Dirección General del
Servicio Estadístico Nacional, da “
conocer un detallado informe sobre
el intercambio cOomercial de nuestro
país cOn el exterior en el transcur-
so del mes de septiembre último.
Durante ese lapso la flota argentina
transportó en sus bodegas 262.500
toneladas de carga gentral, por va-
lor de 428 millones de pesos. Pero
lo que es aun más elocuente y deno.
ta el vigoroso impulso industrial
que ha recibido el país por obra del
Gobierno Justicialista del Gentral

Perón es que el grueso de las im-
portaciones están representadas
por materias primas y elementos
mecánicos de básica importancia
para las diversas actividades que
desarrolla el país.

*

Asistencia

terroviaria

ENERO
Sábado Con el deseo de inte-
riorizarse de los aspec-

tos salientes de la obra de nuestro
gobierno en materia asistencial, el
méd:co brasileño doctor Aloysio
Amaral ñReocha, perteneciente .al
Departamento de Asistencia Sociail
del Ferrocarril Nacional del Brasil,
concurrió a la Asistencia y Previ-
sión Social para Ferroviarios. En
la entrevista que sostuviera con
su director general, el doctor Ama-
raj recogió valiosas informaciones
sobre €l funcionamiento de la ci-
tada repartición, creada en 1944
por iniciativa del entonces Coronel

Peron. Nuestro huésped manifestó
la admirable impresión que le pro-
dujo la obra del pr1mer magistrado,

destinada a proporcionar modernas .

condiciones asistenciales y profi-
lácticas a los trabajadores ferrovia-
rios de todo el paiís

»
Nueva

ENERO Constitución

z7 aprobada

Domingo En la ciudad de San-

ta Rosa, de la provin.
ca Eva Perón, la Convención Cons-
tituyente de la mueva provincia
aprueba en general y por unanimi-
dad €l proyecto de Constitución
que regirá €se Estado. Con ello
queda definitivamente resueilto el

problema de la provincialización
de territorios expuesto por el Ge-
neral Perón en €e) Prmer Plan
Quinguenal, pues, utilizando pala-
bras del Líder, “esos torios
han sido preparados para que pue-
dan absorber la modificación sin
grandes inconvenientes ni tropie-
zos oficiales”.

.

Velando por

el Pueblo

ENERO
Lunes El ejempiar gobier-
no del General Perón,

velando por la salubridad v eco-
nomía de su Pueblo, está dispues-
to a adoptar todas las disposicio-
nes necesarias a fin de que la
carne llegue al consumidor al me-
nor precio y en las condiciones
más higiénicas: posibles. Por tan-
to, el Ministerio de Economía de
la Nación dispone la elausura pa-

Bmé. MITRE 2365/71

ra el 31 del corriente de cerca de
70 mataderos municipales y fri-
goríficos particulares del Gran
Buenos Aires.

.
Con motivo de un conflicto, tra-
bajadores chilenos agradecieron a

la C. G. T. su eficaz intervención
para la solución del grave proble-
ma que los afectaba, destacando la
solidaridad y apoyo de los trabaja-
dores argentinos.

.
ENERO Misas por
29 Eva Perón
Martes Poniendo de relieve”

el hondo fervor y la

adhesión popular a la señora Eva
l'erón. tanto en nuestro país como
el exterior continúan oficiándo-

ue misas para implorar por su
pronto y total restablecimiento. Así
*s que en el Japón el gobernador
de Kanagawa-Ken y su efsposa ha-.
ctn oficiar una nisa impetratoria
en la parroquia de Omori, donde
se venera la imagen de la Santísi-

In.¡.u¡ Idéntica y
emocionada cerftmonia se realizó
en Tokio, auspiciada por la Socie-
dad ArgentinoJaponesa. Expresio-
nes de amor y gratitud del pueblo
reconocido, pues, y utilizando pala-
bras del General Perón, tlla “HA
DEJADO JIRONES DE SU VIDA
Y DE SU SALUD Y HA SIDO EN
HOLOCAUSTO . DE XAUESTRO
PUEBLO”",

GROFEU S.R.L

CAPITAL SOCIAL $ 400.000

ma Virgen de

EXPORTACION E IMPORTACION
PIELES --FRUTOS DEL PAIS

T. E. 47-2485

MUNDO PERONISTA 13
ENERO

Derechos del
3º Trabajador
Miércoles

Por resolución del

secretariado y el conse-

jo directivo de la Confederación Ge-
neral del Trabajo se inicia un gran
movimiento tendiente a dar la más
amplia difusión e intensificar el
conocimiento de Los Derechos del
Trabajador. Este Decálogo, crea-
ción insigne del Líder de los tra-
bajadores, General Perón, incluído

en nuéstra Carta Magna, se ha
constituído para la masa obreéra
en el depositario y custodia de
esos derechos de su liberac:ón jus-
ticialista. Los trabajadores argen-
tinos han recibido esa sagrada he-
rencia, y la cruzada que hoy se
proponen esclarecerá conciencias y
servirá para afianzar esas conquis-
tas logradas por la Revolución Jus-
ticialista, que también habrán de
aprovechar algún día todos los
obreros del mundo

A

Perón recibe a

_E'E" magistrados
3I judiciales

El primer mandata-
rio, General Perón, re-

cibe en el Salón de Acutrdos de
la Casa de Gobierno a los magis-
trados que asistirán a las delibe-
raciones del Primer Congreso Na-
cional de la Justicia, a realizarse
en coincidencia con la inauguración
del Año Judicial. En esta oportu-
nidad el General Perón pronunció
un extenso discurso, abarcando en
él la totalidad de los aspectos de
su obra de gobierno en lo social,
en lo político, En lo económico y
en ej orden internacional. Referen-
te a esta última cuestión, entre
otras cosas expresó: “NOSOTROS
MANTENEMOS HOY MAS FIRME
QUE NUNCA NUESTRA POSICION
DE INDEPENDENCIA TOTAL Y
DE ABSOLUTA SOBERANIA EN
EL PAIS. EN ESO NO HEMOS DE

DAR UN PASO ATRAS." Aludien-
de a lo econóniico, dijo: “HAY
QUE ACOSTUMBRAR A LOS AR-
GENTINOS A QUE PRODUZCAN
MAs, Y POR ESE MEDIO TEN-
DREMOS LA PLATA QUE NECE-
SITAMOS.” Y en el aspecto polí-
tico: “SEGUIREMOS MAS O ME-
NOS LA MISMA ORIENTACION,
DANDO TODA LA LIBERTAD
QUE SEA COMPATIBLE CON EL
BIEN PUBLICO, CON EL BIEN
DE LA NACION.* -

ha

Ingauguración

l del año judicial

El Presidente de la

Nación, General Perón,
tspecialmente invitado por la Cor
te Suprema de Justicia, concurre
a la inauguración del año judicia
de 1952 y, simultáneamente, a la
Primera Reunión Nacional del Po-
der Judicial. La brillante ceremo-
nia es realzada por la presencia
del primer mandatario, a quien se
le acogió con una clamorosa ova-
ción a su llegada al salón de au-
diencias de la Corte Suprema. El
presidente de la Corte destacó, en-

tre Otros conceptos, que “los jue-

ces, los empleados, los obreros,
saben que aquí estamos para cons-
truir una nación socialmente jus-
ta, económicamente libre y políti-
camente sobetrana, y saben que del
pensamiento del Presidente Perón
surgió ese dictado imperativo”. Se
refirió también a algunos aspectos
de la obra en b'en de la justicia
realizada por la señora Eva Perón,
que “toca todos los ámbitos del
país y todos los corazones argen-
tinos”, que convierten a la señora
Eva Perón “en la imagen viva de
la justicia”,

PIEDRAS 383
— BUENOS AIRES

14 MUNDO PERONISTA

FEBRERO Campeonatos
2 Inftantiles
s Evita
Contornos brillantes-
reviste la inaugura-

ción de los campeonatos argenti-
nos de fútbol y básquet infantilés
“Evita”, fiesta de los “únicos pri-
vilegiados” que fué prestigiada con
la presencia del General Perón.
Y que contó, asinrismo, con la pre-

sencia Espiritual de Eva Petrón, a
cuya dedicación y amor deben los
niños argentinos, sin distinción de
clases, esta enorme felicidad que
experimentan.

.
[: E De nuestra flota
3 Arriba a la estación
a marítima de Puerto
Domingo Nuevo el vapor de ban-
dera nacional “Río Tu-
nuyán”, procedente de Estados

Unidos, con numeroso pasaje. Es
digno destacar el comportamiento
de los marinos :argentinos que su-
pieron sortear con Entereza y pe-
ricia un violentísimo temporal que

azotó a la mnave frente al cabo
Hatteras, eri el waje de ida a
Nueva York. El moderno vapor,

u
ua

que pertenece a nuestra cada día
más pujante Flota Mercante del
Estado, sufrió sólo pequeñas ave-
rías al capear la tormenta, que le
fueron reparadas en Nueva York.

*

Conterencia de
4 Gobernadores

Bajo la presidencia
del primer magistrado,
General Perón, y contando con la
prestigiOsa presencia de la señora
Eva Perón, se inaygura solémne-
mente, en el Salón Blanco de la
Casa de Gobierno, la Tercera Con-
ferencia de Gobtrnadores. El Ge-
neral Perón se refirió, en su dis-
curso inaugural, a los propósitos
de la reunión, que no son otros
que los de consolidación de la obra
justicialista.

En una de las dependencias de
la Presidencia de la República, y
durante un breve cuarto interme.

dio de la asamblea de gobernado-
res, la stñora Eva Perón recibe el
saludo de los magistrados integran-
tes de la 1* Reunión Nacional del
Poder Judicial. El dolor de su au-
sencia, sentida por todo el pueblo
argentino, se troca en emocionado
jlf=3"º ante su presencia junto al
áíder.

*
FEBRERO Precios y
5 salarios
Martes El Presidente de la

Nación atiende en su.
despacho de la Casa de Gobierno a
los miembros del Consejo Económi-
co y a los representantes de la Con-
federartón General del Trabajo y' de
la Confederación General Económi-
ca, a fin de recibir los anteceden-
tes de la Comisión Especial desig-
nada para el estudio del problema

creado por el deseguilibrio entre
precios y salarios. Denotando una
vez más su honda preocupación
de gobernante celoso del bienestar
de su pueblo, el General Perón re-
solvió aceptar tomar a su Cargo
la solución de tan delicado pro-
blema.

*
FEBRERO En la UN
6 Nuestro delegado an-
Miércalos te la segunda conferen-

cia sobre as'stencia téc-
Nica de la UN, inter-
pretando el pensamiento de nues-
tro Líder, el General Perón ma-
nifestó: “El gobierno argentino ha
aceptado con particular agrado par-
ticipar en esta conferencia, porque
entiende que la asistencia técnica
es uno de los medios más eficaces
para facilitar el desarrollo Econó-

“mico de los países económicamente

débiles, para elevar el nivel de vida
de esos pueblos y para alcanzar
los altos ideales de bienestar y de
justicia social.” Ya el General Pe-
rón había enunciado antes: “LOS
DOS BRAZOS DEL PERONISMO
SON LA JUSTICIA SOCIAL Y LA
AYUDA SOCIAL, CON ELLOS DA-
MOS AL PUEBLO UN ABRAZO DE
JUSTICIA Y DE AMOR.” Y ade-
más, dijo: "CUANDO AFIRMO QUE
EN ESTA TIERRA LO MEJOR
QUE TENEMOS ES EL PUEBLO,
NO EXCLUYO EN MI CONCEPTO
A NINGUN PUEBLO DE LA
TIERRA."
ad

admiración aumenta
al comprobar el huen
gusto de las decora-

rroi y la angustia en que se debaten sus
patrías,
Buenos Aires resulta
contener tanta población. ciones yv la moderni-
Y el gobierno del General Perón halló la dad de sus instalacio-
selución.. nes.
- Y la señora Eva Perón dió realidad al

insuficiente para

sueño del Conductor de la Nueva Argen- Pero, volviendo a los

tina Justicialista. boxios —
Veamos cómo son estos barrios, cons- Ea

truídos al calor del amor de una mujer Estos mnuevos ba-

rrios han dado una
nueva fisonomía a
Buemos Aires y sus

que ama intensamente a los trabajadores y
a los humildes de su Pueblo.
Las viviendas están construídas arqui-

tectónicamente en líneas sobrias y moder- alrededores.

hLas. Y un nuevo am-
Están dotadas de las más completas co- ble£1te.

modidades. No. se parecen en

absoluto a los viejos

De tan buen gusto es su confort, que ] ,
barrios que nacieron

en la Argentina de hace diez años se las

hubiera calificado de lujosas. len' tiempos no muy
Entramos en una de estas casitas. ejanos.— — _
Una mujer de pueblo está regando su Sus habitantes son
jardn. distintos.
—i¡Señora!... — le decimos con admira- su“r;íggí)el:l esv(¡1:_'si;"“º
ción al abordarla—. ¡Esto es un verda- — No hay c5ºa< de'p'¡
i “ , ”” S as a-
Ce de .. , redes leprosas ni de
—-Naturalmente... —nos contesta—. Ast arquitecturas despa-

sen todas las casas que la señora Evita

£ 4 rejas.
hace construir para nosotros, sus descami-

No hay viejos boli-

sados... Pasen a verla cómo es por den- ches ni esquinas de
tro... aE : vagancia.

Aceptamos la invitación y entramos en En cambio. hay pla-
la casa. zas y paseos arbola-

Revorremos sus dependencias y nuestra dos, donde juegan los

24 MUNDO PERONISTA

pibes y descansan los trabaja-
dores de la Nueva Argentina
Justicialista.

Mucho aire, luz. sol y césped.

Las familias conviven en per-
fecta armonía, como les enseña
el ejemplo incomparable de los
conductores del Justicialismo v
la Doctrina Peronista.

Todos son trabajadores que co-
laboran en la construcción de la
Nueva Argentina de Perón yv
Eva Perón. :

Viven una vída sana en sus
expansiones, una vida de traba-
jadores dignos

Sin vicios ni vagancias.

Al regresar de aquellos lugares
se nos ocurre que en el futuro
así han de ser todos los barrios
de la Argentina Justicialista.

[

Los únicos privilegiados juegan
en los paseos y plazas de sus
barrios. Alegría.l césped, aire y
sol
La mujer de la Nueva Argentina cum-
ple también con acierto tareas de res-
ponsabilidad en oficinas,

tegia, porque el patrón estaba obligado a dar-
nos unos días de licencia antes y después de
tener un hijo.

—Pero ésa era otra mentira, porque antes
de que llegase la fecha en que podíamos exi-
gir la licencia, el patrón nos echaba.

—Ahora, en cambio, ¡hasta hay
para la maternidad!

—Este es otro derecho conquistado para
nosotras por Perón y por Evita: que la mu-
jer que trabaja también pueda darle hijos a
la Patria. s

—Hijos nacidos en el amor al trabajo.

Mujeres dignas y optimistas

Pasamos de una a otra fábrica.

Y en todas ellas encontramos a mujeres op-
timistas y dignas, que agradecen yv que pro-
curan imitar un gran ejemplo.

Y que tratan de retriíbuir los beneficios re-
cibidos, entre ellos el de una retribución real-
mente justa.

Una mayor contracción al trabajo.

Un mayor rendimiento.

Una mayor alegría de vivir por sus propios
medios, y no depender ya exclusivamente del
hombre, esposo o hermano.

La vida ha cobrado: para ellas otro sentido.

¡El de su dignificación como mujeres que
trabajan'

premios

T

IGMUNDO PERONISTA

. ALBERDI 167

La mujer de la fábrica cuenta hoy
con una eficiente atención médica. Su
salud cuenta mucho y no se descuida.

Injusticias reparadas

Llegamos a otro establecimiento en momen-
tos en que un grupo de obreras marca la
tarjeta de entrada.

Sonrientes,

Dichosas porque trabajan.

Y no ya taciturnas, doloridas como antes.

Una muchacha joven, bonita, plena de fuer-_
zas y optimismo en m
la vida, conversa con
nosotros.

—aAñtes nos costa-
ba un triunfo conse-
guir trabajo. Y cuam=
do lo conseguíamosa,
¡ganábamos tanto cO
mo una insignifican-
cia! ¡Es triste y ver-
gonzoso, pero se nos
explotaba!

—Yo mantengo mi
casa: mis padres, ya

¡Manos laboriosas,

ásperas de fábrica:

pero Que saben con-

vertirse en suave ca-

ricia y cálida ternura
en el hager!

. 43-6121 - Bs. As.
viejitos y una hermanita menor —mnos con-
fiesa otra—. Y vivimos bien, y hasta nos per-
mitimos nuestros pequeños lujos: que cine,
que teatro, que alguna salida a una confite-
ría... ¡Cuándo antes hubiéramos podido ha-
cerlo! ¡Si a papá, como hombre, le pagaban
poco, a nosotras, las mujeres, nos daban mu-
cho menos aún!

—Estábamos en una situación de inferiori-
dad con respecto a los varones —agrega una
gentil muchachita que se incorpora al grupo—.
Hoy, en cambio, las mujeres no pasamo<s mi-
seria ni somos una carga para nuestra fami-
lia. Ni tenemos que aguantar impertinencias
ni torpezas de parte del encargado, del jefe
o del gerente, por temor de perder nuestro
'miserable jornal, Se nos respeta y se nos con-
sidera,

Y se van sumando otras voces:

—Nuestros sueños y nuestras aspiraciones
han podido concretarse en esta Nueva Argen-
tina de Perón,

—i¡Y de Evita! ¡De Evita. nuestro ángel
custodio, siempre pronta a correr en nuestra
ayuda, a mitigar muestras penas, a buscarle
solución a nuestros problemas!

—¡Recuperamos nuestra dignidad de mu-
jeres de trabajo! ¡Pobres de nuestras anti-
guas compañeras lanzadas a una mala vida
por necesidad, por el hambre y la miseria im-

Sonrientes, Dichoses porque trabajan.
Y no ya taciturnas, doloridaes como en
tiempos oligárquicos.

puestas en las viejos tiempos oligárquicos
y capitalistas!

Manos de amor y de trabajo

¿Dignas mujeres de mi patria'

¡Admirables desca-
misadas!

¡Manos laborigsas,
ásperas de fábrica:
pero que saben con-
vertirse en suave ca-
ricia y cálida ternura
en el hogar!

¡Manos diligentes
de taller, hogareñas
manos amorosas!

¡Manos que se unen
diariamente en acti-
tud de súplica. rogan-
do a Dios por el pron-
to restablecimiento
de la compañera Evi-
ta!

Manos que se ele-
van para despedirnos
cordialmente, cuando

“Nuestros sueños y uspirucivnes han po-

dido concretarse en estu Nueva Argenti-

na de Perón y Evita”, vumentan en el
vestuario,

nos alejamos, como si todas ellas quisieran
decirnos:

—i¡Saludos para Evita! :Y nu se olviden de

“úecirle que nos han visto trabajando alegre

y dignamente, siempre sobre la huella que
nos marca el ejemplo de ella!

¡Y tampoco se olviden de decirie que pron-
to, muy pronto, la esperamos de nuevo como
antes, en sus tareas, sirviéndonos de abande-
rada y de guía, de manto y escudo, inspirán-
donos fe, dándonos fortaleza!

Y así nos retiramos, llevando en nuestros es-
píritus la reconfortante y nob'e visión de la
inujer argentina en el trabajo, dignificada hoy
merced al generoso y abnegado empeño y de.
dicación de la mujer trabajadora número uno
de nuestra patria: doña Evu Perón.

—

T.E 48-50M - BUENOS AIRES

Una familia de trabajadores
dispuesta a disfrutar de un
hermoso domingo veraniego.

N otros países del mundo
las ciudades jamás perte-
necieron al pueblo.
Dueños absolutos de las
ciudades eran los señores y las
damas de la aristocracia, los pu-
dientes, los oligarcas, los privi-
legiados de la fortuna y del
poder,

Para ellos se ornamentaban
las ciudades, se adornaban los
paseos y se instalaban en sus
plazas y avenidas monumentos
v obras de arte.

Así continúa sucediendo en
otras partes del mundo.

Y así era en la Argentina has-
ta el advenimiento del Gobierno
Justicialtista del general Perón.

Porque desde ese momento
venturoso para nuestra histo-
ria, las ciudades argentinas han
sido conquistadas por un pueblo socialmente
justo, económicamente libre y políticamente
soberano.

¡El Pueblo de Perón y Eva Perón!

¡El Pueblo que contribuye a la construcción
de la Nueva Argentira Justicialista!

La ciudad y el pueblo

El Pueblo argentino —Pueblo con una sola
clase: la de los hombres que trabajan—, es
dueño absoluto de sus ciudades, de las ciuda-
des que él mismo ha construído con sus pro-
pias manos, con su trabajo y con sus penurias.

Calles de nuestra ciudad, que antes estaban
reservadas al solaz y desfile coqueto de tie-

18 MUNDO PERONISTA

sos caballeros y de encopetadas damas de !a
oligarquía argentina —la calle Florida, por
ejemplo—. son hoy una arteria más por don-
de pasea cómodamente el Pueblo.

Paseos prohibidos a los humildes y traba-
jadores, orgulio antes de una Casta privile-
giada —como los famosos Rosedales, Palermo,
el Balneario Municipal y la Avenida Alvear—,
han sido copados por el Pueblo argentino.

Es refrenda simbólica de esta conquista el
significativo cambio de nombre de la Avenida
Alvear: hoy se llama Avenida del Libertador
General San Martín.

Liberada para el Pueblo.

En los Rosedales, en Palermo, en el Balnea-

Las familias han

e

Solamente en la Argentina de

hoy puede ocurrir que una fa-

milia obrera viaje en tuxi a un
balneario.

rio Municipal, el Pueblo traba-
jador de nuestra Patría pasa los
fines de semana.,

Alií hay instalados juegos po-
pulares, diversiones para gran-
des y chicos.

Aire, agua, sol v a'cgría.

Sana alegría de un Pueblo
feliz.

¡Paseos donde se recrea el
descanso de un Pueblo maravi-
lloso. de un Pueblo que trabaja
para la construcción de la Nue-
va Argentina Justicialista de Pe-
rón y Eva Perón!

Una£mikl obrera

peambulamos por la ciudad, gustando siba-

ríticamente el placer de una hermosa ma-
ñana dominguera.

De pronto, a nuestra vera sentimos que se

abre una puerta y vemos que sale de ella
una familia de trabajadores.

Cargan paquetes, valijas y bolsones.
El semblante sano y alegre, Ta voz cantari-

na, los ademanes elásticos y felices.

Pasan casi rozándonos, sin advertirnos en

su enajenamiento feliz,

—pParece que van de picnic... —mnos dice

un transeúnte, que también sorprende la
escena.

La familia obrera ha llegado ya a la es-

quina y allí toma un taxi,

—Al! Balneario Municipal...
hombre le dice al chofer.
¡Unicamente en la Argentina puede ocurrir

—oímos que

llevado sus provisiones y almuerzan y cenan
bajo los árboles.

¡Hacia un día de “cam
sión sana, rumbo a balnearios conquistados
por el Pueblo!

hoy que una familia obrera viaje en taxi a
un balneario!...

El Balneario Municipal

El Balneario Municipal, los domingos, es
un vasto campamento, donde el Pueblo ex-
pande sus pulmones y descansa sus múscu-
los luego de una semana de intenso trabajo.

Los niños corretean sobre el césped, juegan
en la arena de la playa o nadan en las aguas
del Río de la Plata.

Las familías se han llevado sus meriendas
y provisiones, y almuerzan y cenan bajo co
pudos árboles.

Ante las taquillas que expenden boletos
para los juegos se forman continuas e inter-
minables filas.

¡Los trabajadores argentinos tienen dinero
para divertirse sanamente!..,

El Pueblo es dueño del Balneario Municipal.

Palermo

Y también es dueño del paseo y los lagos
de Palermo y los Rosedales.
Allí también acampa el Pueblo.

Los pibes en la Nueva Argentina se ba-
ñan ahora en los lagos de Palermo.

El pibe descamt

ing”, recreo y expan-

AZARA Y CORDOBA

mujeres y niños ean en bote, Do-

Hombres,
gando en el antes o lago de Palermo.

ua ME

También el Pueblo es dueno del paseo y
los lagos de Palermo y los Rosedales.

gGrupos y familias tienden sus mesas so-
bre.el césped bajo añosos árboles,

Los, niños, “los únicos privilegiados”, jue-
gan, brincan en los amplios paseos.

Las anchurosas avenidas, antes sólo acari-
ciadas por el trote de los caballos que tira-
ban de lujosas victorias o por las gomas de Ki-
lométricos automóviles, sobrellevan ahora el
tránsito de taxis, bicicletas y camiones,

Al mediodía y al anochecer, densas colum.
nas de humo parten de cien parrillas, im-
pregnando el aire con el olor de churrascos
y achuras al asador.

En los botes del lago, bogando entre cisnes,
pasean remando hombres, mujeres y niños
del Pueblo.

Entre artísticos bustos y monumentos co-
rretean los niños del pueblo, y los poetas, ar-
tistas y héroes, desde sus mármoles y bronces,
escuchan las alegres voces y gritos de la in-
fancia de muestra Argentina Justicialista.

Porque el Pueblo es dueño ahora de Pa-
iermo, los Rosedales y sus paseos.

Porque el Pueblo hoy es el feliz dueño de
“su” ciudad.

FABRICA DE MADERA TERCIADA
Y ASERRADERO

POSADAS

MUNDO PERONISTA 19
EL ALMA DE LA

REVOLUCION

L 17 de octubre de 1945 nació la Nueva
Argentina de Perón. En el supremo ins-
tante en que la antipatria doblaba ia
rodilla frente al pueblo argentino que
en la Plaza de Mayo lloraba de emoción al re-

dimir a su Líder, el Coronel Perón decía: .

“Esto es el pueblo sufriente que representa
el dolor de la tierra madre que hemos de
reivindicar. Es el pueblo de la patria. Es el
mismo pueblo que en esta histórica plaza pi-
dió que se respetara su
voluntad y su derecho.
Es el mismo pueblo
que ha de ser inmortal
porque no habrá per-
fidia ni maldad huma-
na que pueda estre-
mecer este pueblo
grandioso en senti-
miento y en número.
Esta verdadera fiesta
de la democracia repre-
sentada por un pueblo
que marcha ahora
también para pedir a
sus funcionarios que
cumplan con su deber
para llegar al derecho
del verdadero pueblo.”

Y cuando en la no-
che de ese glorioso 17
de Octubre de 1945, las
calles y las plazas de
Buenos Aires se pobla-
ban con los cantos y
los gritos jubilosos de
la multitud que retor-
naba de la Plaza de
Mayo rumbo a sus
hogares, después de ha-
ber recuperado su KRe-
volución y a su Con-
ductor, lo hacía en laúltima mnoche de una
historia que daba paso, con.el tona inmortal
de la epopeya, a la historia de la Nueva Ar-
gentina de Perón.

Postrada, pero no vencida, la antipatria se
dispuso, en sobrehumano esfuerzo a cerrarle
el paso del camino de la gloria al hombre in-
comparable que en la jornada gloriosa del 24
de febrero de 1946 fué verbo y fué bandera,
esperanza y realidad, sangre y herida, sol y
clarín de la ansiedad victorioso de su pueblo.

Y la Revolución triunfó definitivamente.
Ahí estaba, con todo por hacer.

¡Y todo se hizo! ¡Todo! ¡Hasta lo que pa-
recía inconcebible! ¡Sortilegio v hechizo del

genio de un hombre! ¡Seis años de la historiía
de la Nueva Argentina! ¡Seis años de incon-
mensurables realizaciones de esta Revolución
Justicialista, estupor y asombro de la hora pre-
sente del mundo! -

¡Y se pudo hacer, porque a la fuerza mila-
grosa e incontrastable de los hechos de esta
maravillosa Revolución, los impuisaba el fue-

go sagrado de su alma! Alma que se perfila

y que se muestra cuando leemos las palabras
del Mensaje de la Vic-
toria: “Siempre he sen-

paldas, empujándome
hacia la victoria, el
amor, la esperanza, la

ca y opulenta de ese
pueblo cuya grandeza
y cuya felicidad está

mientos y en todos mis
afanes.” Alma que se
apunta y se estremece
cuando leemos:

“Y cuando en cada
una de nuestras victo-
rias, levantábamos un
poco más arriba en los
mástiles del mundo, la
bandera de los argenti-
nos, yo he sentido
siempre algo así como
si millones y millones
de manos empujasen
hacia arriba nuestro es-
fuerzo. ¡Cómo no va-
mos a reconocer, enton-
ces, que en nosotros,
con nosotros y por nos-
otros ha vencido única-
mente la Patria!”

Alma de la Revolu-

ción de Octubre que conmueve y que arre- |

bata, cuando sus palabras, que pasarán a la
historia, evocan, hermanada y sublime, la más

sublime rea'ización de su pureza y de su -

amor, al decirnos:

“Debo señalar la obra de la Fundación Eva

Perón como una prueba de lo que puede ha-

cerse en el país ahora que las condiciones so- -
ciales han sido reformadas tan profundamen- f

te por nosotros.
“Además, la obra de la Fundación es emi-
nentemente peronista y yo entiendo que este

mensaje, dedicado al pueblo, debe contener,

no sólo los resultados de la obra de gobierno

en sí, sino todas aquellas realidades que el |

pueblo recibe como

sabido elegir, en un
momento decisivo
de su vida, entre el
peronismo y el anti-

confabulación bra-

nía nacional; entre
la prensa sirviente
del capitalismo y la
verdad; entre la oli-
garquía y los desca-

lución de Octubre,
dos pasiones, dos pa-
triotismos, dos sa-
crificios, dos fran-
jas de muestra ban-
dera: Perón y Eva
Perón.

tido detrás de mis es- -
fe y la fuerza magnífi- -

en todos mis pensa- —

— PREVISION

consecuencia directa “
o indirecta de haber |

peronismo, entre la E

denista y la sobera- —

misados; entre la “
Patriía y la traición.” *

Alma de la Revo- -

EL

LIBRO
PERONISTA

EL JUSTICIALISMO
FRENTE AL COMUNISMO

Por Pedro B, Baldassarre

Con dominio del te-
ma, el doctor Pedro
B. Baldassarre ha es-
crito “El Justicialismo
frente al comunismo”.
en cuya obra trata el
contenido científico
espiritual e ilustra e
informa ampliamente
sobre la Nueva Doc-
trina Justicialista Ar-
gentina, en sus bases
jurídicas, económicas,
sociales, instituciona-
les y políticas. Asimis-
mo, a través de sus
559 páginas estudia la doctrina comunista,
desde Marx hasta la Rusia actual, y analiza
la doctrina capitalista, siguiendo su proceso
histórico desde sus orígenes hasta el presente.
La obra fué editada por “El Ateneo”.

SOCIAL ARGENTINA

Por Pedro F. Prado

En un volumen de
1012 páginas, editado
por la Librería y Edi-
torial Alsina, Pedro
F, Prado ha procura-
do incluir todas las
disposiciones orgáni-
cas y reglamentarias
fundamentales de la
previsión social en '
nuestro país, con ex-
cepción de las legis-
laciones provinciales
af:nes. En esta exten-
sa recopilación de 1e- :
yes, decretos y reso- — ;
luciones, expone ordenadamente un material
que abarca desde las normas reftrentes a la
estructuración del Instituto Nacional de Pre-
visión Social hasta pensiones a la vejez, se-
guros de vida y de maternidad, régimen de
retiro y pensiones del ejército, mutualidades,
etcétera.

4 MUJERES DE LA HISTORIA
AMERICANA

Por José J. C. Valenti

A través de las 101
páginas de su l'bro,
impreso en Artes Grá-
ficas Alfonso Ruiz, el
autor ha reflejado las
virtudes, la espirituali-
dad, el amor y la abne-
gación de cuatro mu-
jeres sublimes y he-
roicas: Eva Perón,
Santa Rosa de Lima,
Lucía Miranda y Ma-
nuelita Rosas. Y es
que, como lo ha dicho
la misma Eva Perón,
“no hay un solo pue-
bio, como tampoco un soio Estado. que no
venere el recuerdo eniocionado de alguna de
las mujeres heroínas de América del pasado

— o del presente”,
Desde tu lucha el canto se aglomera
—Hilo de sangre, fragua perfumada—.
Desde tu voz, tu vo7 como bandera,

desde tu signo, estrella-macerada.

Vienes, Fvita, desde la niñez
con tu victoria ecuestre y sostemda,
con tu amor a la tierra conmovida

y a rse cielo soñado que tú ves.

En.su inbumana posición de olvido
no quiere el enemigo creer la pura

razón de tu pelea y tu quebranto...

Pero en el pueblo está, y en tu latido,
la decisión heroica que madura

una patria sin pobres y sin llanto.

L. H. Y.
Vit;iendas de tgn bute_n gusto y con-

ort. que en la Argenti e Ea aTO = -

ónos ae las Mublero reltficedo de UANTOS harrios nuevos se-lail

lujosas. “Así son todas las casas que e construído de_sde que inició su

la señora Evita hace construir para ¿ histórica presidencia el General
nosotros, sus descamisados.” Perón?

De su número en toda la extensión del
territoric argentino, ya casi hemos perdido
la cuenta.

En cada una de las dieciséis provincias
y siete gobernaciones, en cada rincón del
suelo nacional, fructificó una siembra de
barrios nuevos.

De hermosos barrios nuevos. de cons-
trucción moderna, plenos de confortables
ccmodidades.

Viviendas para trabajadores,

Para el Pueblo de la Nueva Argentina
Justicialista.

¡Y en esa siembra intervinieron las ma-
nos de hada de la ábnegada colaboradora
del Conductor. las manos de hada de Eva
Ferón!

Visitemos Buenos Alires

Démonos un paseo por la capital y sus
alrededores. N

Hagamos una visita a los nuevos barrios
de Buenos Aires. ,

Una vista panorámica de- la-Ciu-
dad Evita, situada en Ez'£%%f

“Gracias a la «señora Evita», los
obreros tenemos casas como ésta.”*

SR
cmr$ $ 500.000

É

Sociedad Argentina Distribuidora de lndu¡t_ráa y Comercio

AUTOMOTORES

22 MUNDO PERONISTA
-

— AE —

Vista acrea rel barrio Presidente

Perón.

en la Capital Federal

:Í.x'¡¡f*(*¡u
ks de

r
1

detale de los moanoblocks
Kusdación Eva Perón cons-
í B el pueblo.

seneral

ZAN

barrio “17 de Octubre”.

Vista de las obres en
construcción de la Ciu-

de los meno-.

dad Evita.

Actualmente existen ocho en la capital:
Primero de Marzo, Presidente Perón, 17 de
Octubre, Los Perales, Belgrano, Lacarra,

" Curapaligtie y La Boca.

Y en el Gran Buenos Aires. un barrio y
una ciudad con cuatro mil viviendas,

El barrio, en la Isla Maciel.

La ciudad. “Ciudad Evita”, en Ezeiza.

El nuevo barrio de la Isla Maciel tuvo
su origen en un gran incendio ocurrido
hace un par de años, siniestro que dam-
nificó a numerosas familias obreras.

La Fundación Eva Perón acudió en
avuda de estas humildes familias v les
construyó nuevas viviendas.

Luego construyó otras viviendas, y así
se formó el nuevo barrio.

"n Ezeiza, el terreno en que se están
terminando de construir las cuatro miil
casas para obreros ha sido ganado por la
Fundación Eva Perón al desierto,

¿Cómo son estos barrios?

La población de Buenos Aires aumenta
constante y aceleradamente.

Su progreso y prosperidad de gran ciu-
dad atraen pobladores del interior de la Re-
pública y aun del exterior,

Hombres de trabajo y hbuena voluntad
que vienen a nuestro país, huyendo del ho-

MUNDO PERONISTA 23

rroi y la angustia en que se debaten sus
patrías,

Buenos Aires resulta insuficiente para
contener tanta población,

Y el gobierno del General Perón halló la
selución..

. Y la señora Eva Perón dió realidad al
sueño del Conductor de la Nueva Argen-
tina Justicialista.

Veamos cómo son estos barrios, cons-
truídos al calor del amor de una mujer
que ama intensamente a los trabajadores y
a los humildes de su Pueblo.

Las viviendas están construídas arqui-
tectónicamente en líneas sobrias y moder-
Las.

Están dotadas de las más completas co-
modidades.

De tan buen gusto es su confort, que
en la Argentina de hace diez años se las
hubiera calificado de lujosas.

Entramos en una de estas casitas.

Una mujer de pueblo está regando su
jardn.

—i¡Señora!... — le decimos con admira-
ción al abordarla—. ¡Esto es un verda-
dero “chalet!”...

——Naturalmente... —nos contesta—. Así

sen todas las casas que la señora Evita
hace construir para nosotros, sus descami-
sados... Pasen a verla cómo es por den-
O ,
Aceptamos la invitación y entramos en
la casa.
Recorremos sus dependencias y nuestra

C.A.D.M.A.

24 MUNDO PERONISTA

admiración aumenta
al comprobar el huen
gusto de las decora-
ciones yv la moderni-
dad de sus instalacio-
nes.

Pero, volviendo a los

Estos mnuevas ba-
rrios han dado una
nueva fisonomía a
Bueros Aires y sus
alrededores.

Y un nuevo am-
biente.

No. se parecen en
absoluto a los viejos
barrios que nacieron
en tiempos no muy
lejanos.

Sus habitantes son
distintos.

También es distinto
su modo de vivir.

No hay casas de pa-
redes leprosas ni de
arquitecturas despa-
rejas.

No hay viejos boli-
ches ni esquinas de
vagancia.

En cambio. hay pla-
zas y paseos arbola-
dos, donde juegan los

pibes y descansan los trabaja-
dores de la Nueva Argentina
Justicialista.

Mucho aire, luz. sol y césped.

Las familias conviven en per-
fecta armonía, como les enseña
el ejemplo incomparable de los
conductores del Justicialismo v
la Doctrina Peronista.

Todos son trabajadores que co-
laboran en la construcción de la
Nueva Argentina de Perón yv
Eva Perón. -

Viven una vída sana en sus
expansiones, una vida de traba-
jadores dignos.

Sin vicios ni vagancias.

Al regresar de aquellos lugares
se.nos ocurre que en el futuro
así han de ser todos los barrios
de la Argentina Justicialista.

*

Los únicos privilegiados juegan
en los paseos y plazas de sus
barrios. Alegría.¡ césped, aire y
sol
La Tercera Conferencia de Gober-

nadores se realizó en la ciudad de

Buenos Aires

mación que se opera en el
panorama político, econó-
mico y social del mismo es inme-
diata y sorprendente, siempre que
ese Conductor, además de un plan
de acción, tenga una doctrina que
lo informe y oriente.
Entonces surgen en el país nue

UANDO en un país aparece
un Conductor, la transfor.

vas modalidades, nuevas prácticas,
nuevas ideas, nuevas sugerencias y
nuevas proyecciones.

Entonces adquiere nuevas tonali-
dades la sociología, e inclusive na-
ce una filosofía política.

Porque en el devenir de trans-
formaciones sin precedentes, nace
una comunidad organizada.

La que el General Perón nos ha

ALEJANDRO F. GONZALEZ 6 Cía.

/

/

La señora Eva Perón recibe el se-
ludo de los ministros del Poder
Ejecutivo.

.

dado es una comunidad socialmen-
te justa, económicamente libre y
poiíticamente soberana.

Una Práctica Nueva

Entre las muchas normas sin
precedentes implantadas última-
mente en mnuestro país, hay uñna
que merece ser destacada, por su
auténtica significación democrática.

Nos referimos a las Conferencias
de Gobernadores que, presididas
por el Presidente de la Nación, vie-
nen realizándose desde 1950.

Esta nueva práctica, no conoci-
da antes en nuestro país, ni en
ningún otro país del mundo, tiene
la vírtud de reunir en un solo re-
cinto, y en un único momento da-
do, a los gobernadores de* todas
nuestras provincias y territorios
nacionales, para que e€xpongan y
discutan, en presencia del Jefe Su.
premo del país, los problemas de
las regiones en que ejercitan su
mandato.

El General Perón, acompañado de
la señora Eva Perón, escucha la
palabra de los gobernadores.

- Av. LIBERTADOR GENERAL SAN MARTIN 2230

MUNDO PERONISTA 25
La Tercera Conferencia de
Gobernadores

En las dos primeras conferen-
cias participaron solamente, ade-
más de a.tas personalidades de la
vida nacional, los gobernadores en
ejercicio de las provincias y te-
rritorios nacionales.

En la Tercera Conferencia, rea-
lizada en el Salón Blanco de la
Casa de Gobierno durante los días
comprendidos entre el cuatro y el
ocho del corriente. participaron.
además, .os gobernadores electos.

Vale decir que estaban allí re-
unidos los que colaboraron en la
realización del Primer Plan Quin
quenal y los que deberán colabo-
rar eñ el Segundo Pian Quinquena!

265 MUNDO PERONISTA

Coordinación y Organización

El público se ha preguntado mu-
chas veces para qué se efectúan
las conferencias de gobernadores.

Por supuesto, la enumeración de-
tallada de todas las finalidades que
ella cumple, y de todo lo que rea-
liza, no corresponde al limitado
espacio de una nota periodística,

Pero sí puede decirse, dentro de
ella. que en las conferencias de
gobernaderes se coordina la rea-
lización de los planes proyectados,
y, Como consecuencia de esa coor-
dinación, se obtiene la organizaciós
práctica necesaria.

La presencia de la abnegada cola-

boradora del Conductor puso una

nota de grata emoción en la Con-
ferencia.

EINSTEIN

00 h

A A SU SERVICIO

ECIALIZAD

24 TALCAHUANO 36
T. E.37-9021
BUENOS AIRES

rec o N d A ANG RA

Se escuchó la palabra magistral

yla orientación precisa e- =,
Mialdel Conductor de la Nyu-e%a - ON
ñ¡£3í Argentina. e —
¿ E ee /'./f 0CUMPLX

"a

p .)

1 DQ…1.E>':¡V'H_
OBUETIA

”

Cuando en un país aparece un Conductor, siempre ese Con-

ductor tiene. además de un plan de acción, una doctrina que

lo informa y orienta. tal como ocurrió entre nosotros con el
General Perón.

La Palabra del Conductor Los gobernadore=s en ejercicio y

a 0s eectos tuvieron oportunicad
y su Inñuºn?a de escuchar la palabra y los can-

sejos del Conductor.

La tarea desarrollada por quic- Las consideraciones y el análi-
nes participaron en la Tercera sis de lo va realizado y las direc-
Asamblez de Gobernadores fué ar- tivas para la nueva gran empresa.
dua e intensa. Las fallas y obstáculos con que

Un aspecto del Salón Blanco, durante las deliberaciones. que fueron
prestigiadas por la asistencia de la señora Eva Perón.

a

En un paréntesis de la Conferencia, la scñ_o¡_'a Eva Perón es salu-
dade por los magistrados judiciales que participaron de un congreso.

BERNARDO DE IRIGOYEN 1230 BUENOS AIRES

MUNLO PERONISTA 27
se tropezó en la realización del
Primer Plan Quinquenal.

Cómo fueren sorteados y cuá: la
experiencia recogida.

La, enseñanza que resultó de su
aplicación.

¿El resuhado es positivo?

¿Han surgido mé.odos de aplica-
ción general para el futuro?

Luego pasó a las directivas
del Lider para el Segundo Plan
Quinquenal de Gobierno.

La palabra magistral y la orien-
tación precisa y genial.

Largas sesiones exhaustivas.

Se trata de prever, en sus más
mínimos detal es. la grandiosa rea
lización, en a que esta vez ha par-
ticipado dire-tamente el Pueblo,
apoyando el hombro de sus inicia-
tivas yv sugerencias.

Y al final. la satisfacción de la
labor cumplida y el firme propósi-
to de llevar a ejecución el nuevo
Plan, sin retacear esfuerzos ni de<-
mayar ante ningún obstáculo.

Liega el Gene-
rat Perón, pa-
ra presidlr las
sestones tle la
Tercera Confe-
rencia de Go-
bernaderes.

Largas sesio-
nes exhausti-
vas, donde st
analizó la rea-
lización del
Primer Plan
Quinguenal 1y
se cambiaron
ideas para po-
— ner en prácti-
| ea el próximo.

OCR
RRR RR RRR

Satisfacción por haber servido La abnegada colaboradora del
bien al Conductor discip inado Conductor, la esforzada abandera-
fervor por tener la dicha de co'a- da de los trabajadores y de los
horar con él en la construcción de humildes, la señora Eva Perón,
la ciclópea obra, que habrá de dar — prestigió con su presencia las de-
por glor'oso resultado la consolida- liberaciones.
ción de la Nueva Argentina Justi ¡Por primera vez desde su peno-
cialista, de cuyos beneficios goza- sa enfermedad, enfermedad de
rán nuestros hijos. amor por su Pueblo. Evita tomó

Partieron todos con el corazón ! contacto con sus descamisado-<!
henchido. Las aclamaciones y el desbor-
dante cariño con que fué acogida
su presencia, llenaron: muchos
ojos con lágrimas. ,

Y así, Evita contempló el home-
naje enternecido de todo el pue-
b'o de :a República, vió el corazón
- abierto del Pueblo de sus afanes.

- La presendudo Eva Perón No podía estar au ente.
.., , Y su presencia feliz fué bálsa-
", Pero otra emoción indescriptible mo y aliento para ambicionar su
deparó la Tercera Conferencia de — ejemplo y emprender la lucha con
Gobernadores, e-forzados bríos.

*
.
e

INE

En los ojos la visión serena del
Conductor y en los oídos la mag-
nífica “ección recibida y las preci-
sas directivas a que habrán de
someter su patriótico trabajo.

,

..

..
Ne oo

+

O
eo e AO
RR
eO
ae eee eee a a. OO OO
eaO
NREN
ra R

x
..

. o
., '._ ':;. »

o
o e eee en eee
o
rr . ,
JI . .
lry.. a X X . I'ÍI_ÍIIJII'

AMIGOS DE

eronista

CIUDADANA DE AMERICA

A. S., desde Remedios de Escalada, interpretando con jus-
teza el criterio amplio y generoso que como soplo divino
alentó a la creadora incomparable de la Fundación Eva Pe-
rón, nos remite, en la sencilla pero emotiva poesía de sus
versos, el reconocimiento y la admiración hacia la señora de
Perón, que terminó con la caridad retaceada y dió un nuevo
sentido a la ayuda social.

Por sus nobles virtudes ha ganado

el corazón del lpueblo que le adora;

es consuelo del que sy(¿¡re, del que liora,
del que vive sin luz, desamparado.

Con recursos que proceden de pudientes
que malgastan en vicios su dinero, :
supo implantar un altruísmo verdadero, .
enfrentando a los cobardes maldicientes.

La Fundación que preside :ha consagrado
la doctrina del bien, y los obreros
contribuyen, : entusiastas, tesoneros

a afianzar el alto fin que le ha inspirado. — COMO UNA ESTAMPA BENDITA

Ciudadana de América, cuya acción ! . - ó y órri-

26 tradu5e en U mstianº'£ sentimiento ; . J. M. A. desde Mendoza, después de recorrer las ubérri
s es su obra magistral el complemento : mas regiones de su provin-

de ran empresa umió MEl 4 A ;
lla g empresa que asumió Perón!.... “cia querida, pinta en la

acuarela de sus versos el Tan popular es su nombre
AA f : dentro del suelo argentino

| panorama común que ofre- que, porteño o mendocino,

cen las casas humildes de ya sea mujer o ya hombre,

los habitantes que dieron hasta en la choza sin lumbre
UNA MADRE F*ERON|STA cuna al Ejército Liberta- grita jubiloso: ¡Evita! .

_dor, en la veneración pa- N AEE quadto: aT C0U CA

s A : ya de barro o de cristal,
triótica y argentina hacia se ve en el mejor lugar,

Aurelio R. no era peronista. Pero la madre de Áurelio R. era una doña Eva Perón. como una estampa bendita.
mujer auténticamente peronista. Y Aurelio R. era la luz de los
ojos de esa madre,

El 11 de noviembre, muy temprano y disponiéndose a salir,
Aurelio R. entregó a su madre una boleta opositora.

—Aquí tenés tu voto, mamá.., Hasta luego.

La madre miró a Aurelio R. y guardó la boleta.

-—Hasta luego, hijo...

A la noche, de nuevo en su
casa, Aurelio R. preguntó a su
madre cómo le había ido en su
primera práctica cívica de su
vida.

—Muy bien, hijo..., pero voté
por Perón.

Aurelio R. miró a su madre,
desconcertado.

—¿Votaste en contra mía? —
le preguntó,

La madre de Aurelio R. sonrió
y abrazó a su hijo.

—¿Dudarías del amor que sien- “ , í -
to por vos? — le preguntó. - - E

—No, mamá... - ¿ : ' TADORES DE '

—Entonces quedate contento. o ' - ESDE "ELES
Voté por tu patria, que es votar
por ti.

MUNDO PERONISTA 29
N HAY QUE SABER SER PERONISTA f uE . . Te
- si - AMIGOS DE MUNDO PERONISTA

De nuevo con su fervorosa prédica peronista, un amigo de ;

Santa Fe nos hace llegar sus versos, pletóricos de sincero mis- ¿Qué es un amigo de MUNDO PERONISTA?

ticismo, ganado o ali su const ' ¿Qué condiciones es necesario reunir para ser Amigo de
.1c13wo, ganado por la. rfe que lo alienta en su constante k_>atallar MÚNDO PERONISTA?

y que nosotros, también esta vez con todo gusto, publicamos.

¿Qué significa la posesión del diploma de “Amigo de
MUNDO PERONISTA”?

Hay que saber ser peronista Hay que saber ser peronista. He aquí tres preguntas que deseamos contestar. para que
en las buenas y en las malas, Peronista no es cualquiera; nuestros lectores queden debidamente informados al res-
y no quedarse con las ganas es todo aquel que venera — pecto.

de exclamar ¡viva Perón! su azul y blanca gleriosa. Ante todo, un amigo (o amiga) de MUNDO PERONISTA
en todo sitio o reunión El que sólo ama una cosa es una persona que colabora voluntariamente para ampliar

la circulación de nuestra revista y para una mayor divul-

É i iñ ? ; A
eviiar de aa E DNAO risdDs' eudio e la pulvia ea
P : eic . ñ Por supuesto que todo buen peronista es considerado por
y de honrar su pabellón. y también a Juan Perón! | mosotros un amigo de MUNDO PERONISTA. Pero no puede

ser considerado nuestro amigo en igual grado aquel que

— se límita a leer nuestra revista, que quienes se esfuerzan

“ por divulgar el contenido de la misma y ampliar el nú-
: mero de sus lectores.

En cuanto a las condiciones que se necesitan para ser
“Amigo de MUNDO PERONISTA”, conviene recaicar que
la principal! de todas consiste en que cada lector que aspire q
al título de Amigo nos pruebe previamente que es amigo
nuestro.

¿Cómo puede probarlo?

Eso le corresponde al lector y no a nosotros. Es el lec-
tor quien ha de acumular los merecimientos necesarios, a
colaborando con MUNDO PERONISTA sin retaceos, con q
absoluta lealtad con el General Perón y con la señora
Eva Perón, sin que jamás sufra el menor desmayo su fe
peronista, ”

La posesión del diploma de MUNDO PERONISTA signi-
fica que se es digno intérprete y divulgador de los prin-
cipios justicialistas, por méritos no comunes, entre los
cuales es fundamental el de difundir en forma fehaciente
la revista, aportando nuevos suscriptores.

Y para poseer este diploma es indispensable poseer, entre
otras, las siguientes condiciones: dignidad, honradez, patr:o-

ENE ee (e

A ._4_,¿¡, £ : tismo y lealtad con el Genera! Perónwyecon la señora Eva a
LA UNICA FORMOLA ME _E a
…… ¡ Todo lector puede ser poseedor de un Diploma de MUN-
=a. F - DO PERONISTA, a cuyo efecto puede solicitarlo adjun-

tando a la solicitud la nómina de sus merecimientos. Pero
el otorgamiento de esta distinción sólo puede ser resuelto
por la Dirección de nuestra revista. <

¡ REZO - GAUCHO ua

4
u

Desde Saldungaray, Nosotros, que tantos años |

en las pampas y en los montes, —

H. B. nos envía en luchamos sin horizontes, |

sus recios y sonoros cosechando desengaños...,

versos el rero: del que siempre “fuimos extraños” ”i

debajo de nuestro cielo, í j

gaucho por la recupe- y que regamos el suelo a

ración de la salud de — _lágnmast y fígí*º_f : -

s " pedimos por ti al Señor,

doña Eva Perón: hada giiena del consuelo.

LA VIDA POR PEROÓON ' 1.

A, B. B. de Junín, de Ja prasincia de Buenos Aires, nos <
envía los primeros versos de la letra que corresponderá a
la marcha en homenaje al cabo mayor Miguel Farina que le
ha inspirado el acto heroico del soldado sublime que sacri-
ficó su vida por Perón. '

Adelente, peronistas,
adelante sin cesar,

con Perón y con Evita
todos hemos de triunfar.

La vida por Perón es nuesiro lema,
y el emblema de nuestra libertad;
orgulloso nos impulsa el corazón

al grito de: ¡la vida por Perón!

M —
Ea

30 MUNDO PERONISTA

Es

ACALIZALIONES PERUNCITA:

Buenos hAlires, viernes 25 de enero de

e a

' oras Constrúyese e
an Naíftoducto del Riíiachuele

6 del día de ayer, se dió comienzo a una Se trat: de un nalteducto que se suma a las of
ortante en la zona conocida con el dd…mhhmm:……;-
de la de Inflamables del Dock Sud. al llenar toda una necesidad sipera con notabl
ajas un víejo, un antiguo pro-% z
E-Desde el Dock sad hastail . — e =. l; meras, que no esculona el

CAPACIDAD TECNICA Y RAPIDEZ
DE REALIZACION —

La conciencia de capacidad técnica y de realización es un
atributo brindado al país por el General Perón., Ya no se habla
de temeridad ni aventura en las obras de la Nueva Argentina.
Una severa responsabilidad de autoridades y técnicos garantiza
las inversiones de confianza y dinero del pueblo. Este naftoducto
del Riachuelo es uno de los tantos trabajos que el gobierno
peronista encara con naturalidad ante el asombro de los des-
creídos, quienes, a fuerza de maldiciones, desearían disolver
las miles de obras del General Perón.

Oe

EL AUTODROMO
MAS MODERNO

' — tlromo “l
- e

me ha aprobado los trab '
pliementarios que está llevando a cabo la DIB
1 de Obres 1 ódi D

E Con el autódromqo se ha ganado a la
— ciudad una región malsana y abandonada

: por gobiernos oligárquicos. Asimismo, se ha
embellecido y jerarquizado a varias barria-
das humildes proveyéndolas de un -paseo
de uso común, El deporte nacional y mun-
dial reciben también un nuevo aporte. Es
la mano generosa e inteligent;, del General
Perón que gobierna con estricto sentido
humano y argentinista y combina siempre
los múltiples intereses del puebio con miras
a una mejor solución. La economía, el de-
porte y esta gran ciudad de los argentinos
son los beneficiarios directos de esta obra.

Buenos Aires, jueves 24 de enero de 1952,

OTRO JALON DE LA
INDEPENDENCIA ECONOMICA

Un alarde de la capacidad de la
industria química nacional es la

EFICIENTE ¡Muúumentó la Producci téticos de la Dirección General de
PRODUCCION fTambera en Diciembr $33?:'?2º&&¿¿2'%£%%…£ºy —
Y CONSCIENTE | ia m o n c
D|STR||BUCION …'…… E ciones de industrias qdímicus se

encadenan con muchas otras acti-
vidades y es muestra ineguívoca de
una etapa industrial avanzada, pues
tiene conexión directa con la cien-
cia y la investigación.

; de la!primera de
—

A pesar de los desfavorables fenómenos climáticos de
los últimos meses, el gobierno del General Perón recibe sa-
tisfacciones como este aumento de la producción tambera ; -
en diciembre. Ello se debe a una eficiente organización EC
gubernamental para aprovechar al máximo la riqueza na- s
cional y su distribución popular .

- GNE ye

Buenos Atires, viernes 25 de enero de 195%.

VIAS DE PROGRESO ESTUCUMAN A

AS DE PAVIMENTACION -

¡El porvenir se encuentra em-
pantanado! Esta era la expre-

sión de otros tiempos cuando se que antes de finalizar

clamaba por carreteras para la ¡.¡ mes próximo estarán termi-
circulación de la cultura y la Tadas las obras de pavimenta
riqueza. Hoy el General Perón ; -
le está dardo “cuarta” a ese — a Á '
porvenir, y sus obras han su- r …'";£?

esa — dependencia —
perado el pantano y comenzado fes, Por lo que respecta a la i
el “embalaje” inatajable de la — []é0msimucción de pevimento a
Nueva Argentina. | ma 3 S ?

MUNDO PERONISTA 31
aAA — —

Buenos Aires. miércoles 30 de enero de 1952

¡MEJOR
CIRCULACION
PARA
BUENOS AIRES!

| la Hed Subterránes
EN fecha reciente se ha celebrado rontrate ron una “, as
e

preu- integrantes de la D_ I N 1 E
£ ución ¡o ¡mportnna “obras eomi

Buenos Aíres, domingo aa
3 de febrero de 1952

HONROSA
MEDIDA DEL

Populosos barrios de la Capital Federal se benefician .con

Importantes medidas que mejoran la circulación. La reactivación JUSTICIAL'SMO
de la economía en todos sus aspectos y la industrialización
constante han producido problemas de tránsito y de transporte

que el gobierno Justicialista no descuida y con atinadas medi- Aerolíneas Ar.
das Frovee al progreso y a la comodidad del pueblo en general. gentinas, fruto
A ello se une la incorporación de nuevas unidades. de la revolución

Justicial:sta, ha
ob:enido por segunda vez consecutiva el meritorio título de

q Da ser la mejor empresa aerocomercial del mundo, otorgado por
LA PRENSA la Sociedad Informativa de Prensa Interamericana. Es otro
motivo de orgullo para el gobierno Peronista y sus nacionales

- Buenos Aires. sábadoa 2 de febrero de 1952.

VIAS DE LA LIBERTAD DE PRENSA * NOÍÍCÍÓS%GT&ÍFÍCÓS

astas la Fábrica
Papel de chmpcmñ

ELa fábrica Papelera

El cuarto poder requiere Buenos Aires, sábado 2 de febrero de 1952.
de muchos imponderables pa-
ra poder ejercer su derecho.
Para ser libres, es preciso po-
der serlo. En nuestro caso,
el incremento industrial da-
do al país por el General
Perón, ha permitido la ini-
ciación de la producción de
papel con lo cual la prensa
argentina ha logrado inde-
pendizarse de sus proveedo-
res extranjeros e informar libremente al pueblo argentino.
La materia prima de esta fábrica, resulta del aprovecha-

miento de residuos agrícolos y ello representa un nuevo PA|S MODERNO Y PROGRES'STA

renglón en la economía nacional.

'ru.— 214 prod
1a _2 m¡3 Dara mcumcnms-

IT.

Por su calidad, extensión y cantidad, servicio telefó-
nico argentino es el mayor y €l mejor de Amer1ca Latina
Esta categoría fué ailcanzada debido al impulso que el Ge-
neral Perón dió a la difusión de tan importante medio.

El incremento alcanzado durante el gobierno peronista
significa un 48,6 % de los servicios existentes con anterio-
ridad. Sólo en el año 1951 se instalaron 51.600 aparatos pri-
vados y 4.700 teléfonos públicos, invirtiéndose para Telé.
fonos del Estado $ 272.500.000. Uniendo a esta cifra el récord
de comunicaciones de 2.626.000.000, se tendrá una idea de
la eficiencia de la administración peronista.

LA PRENSA í

Buenos áÁires. martes 5 de febrero de 1952.

DEMOCRACIA Y EFECTIVIDAD
GUBERNAMENTAL

Los gobernado-
res de las pro-
vincias y territo-
rios reuniéronse
bajo la presiden-
cia del Geheral
Perón para tra-
tar temas de in-
terés general y
proveer a sus so-
luciones demo-
cráticamente.
Eva Perón, aban-
derada del Justi-
cialismo, estuvo
presente con su
simpatía estimu

¡=»Í¿a en la coremonia inaugural do la conhrendu dc ¡obcm.d

lando las tareas. sa zada en el Salón Blenco de la Casa de Gobierno,

CHARCAS 684 - 6? piso T. E 32-7752 - 7839 - 7948 - 8288
DIRECCION TELEGRAFICA “FAHR”

32 MUNDO PERONISTA »
CIFRAS Y RAZONES

LA ECUACION FUNDAMENTAL

UANDO un político profesional pretende
desprestigiar la obra económicosocial del
gobierno del General Perón, no se le
ocurre otra objeción que la de la “ca-

restía de la vida”.

Para demostrar que las cosas andan mal,
hace bonitos juegos malabares con los precios
de antes y de ahora, que se ha tomado el tra-
bajo de aprender de memoria, Posiblemente,
el único trabajo que se tomó en su vida.

Pero, ¿qué significan los precios aisladamen-
te considerados? Absolutamente nada.

Lo que al pueblo le interesa es en qué me-
dida puede comprar los artículos que nece-
sita. eso no es una cuestión de precios so-
lamente.

Para el hombre que trabaja —y que cons:
tituye la enorme mayoría de la población— lo
importante es sa-
ber que cantidad
de cosas puede
adquirir con su
sueldo. Y eso es
lo que se llama
la ecuación de los
precios y de los
salarios.

El trabajador
víve bien cuando
su sueldo le cu-
bre holgadamente
sus necesidades
las de su familia.
Esto es, cuando
puede conseguir
con él todos los
bienes y servicios
que contribuyen
a mantener y ha-
cer agradable la
existencia de su
hogar.

Los precios pue-
den ser bajos, pe-
ro si los salarios 1 E
£on aún más re- : s S
ducidos — como —
sucedía durante
los gobiernos de la oligarquía—, la situación
del obrero es mala. ¿Qué gana usted con que
las rO as sean baratas si no tiene dinero para
comprarlas? !

En cambio, sí los precios son altos, pero los
salarios han aumentado aun más, la situación
del trabajador es buena. ¿Qué le importa que
el precio de la carne suba en un cincuenta por
ciento cuando los sueldos, en el mismo tiempo,
se han incrementado en un ciento por ciento?

En una palabra, lo que interesa a usted y
a todos los que viven del trabajo personal es
el poder adquisitivo del salario que rcibe.
O sea la cantidad de bienes y servicios que
pueda adquirir con él.

a

¿ESTAMOS MEJOR 0 PEOR?

E í

Frente a la prédica tendenciosa del político
que se se Jimita a señalar que los precios han
subido, usted se habrá planteado el interro-
gante: ¿estamos mejor o peor?

Si es con referencia al pasado, sabe positiva-
mente que los trabajadores argentinos han me-
jorado substancialmente bajo el gobierno jus-
ticialista de Perón. Y no necesita saber exac-
tamente en qué relación han aumentado los
precios y los salarios, porque el bienestar po-
pular es un fenómeno que lo palpa diariamente
en la calle y en su propia casa.

Pero para que usted lo sepa con más exacti-
tud, cabe recordarle que en un número ante-
rior de esta misma revista (número 7 de fe-
cha oct.1bre 15 de 1951) se ha demostrado con
a'go más que palabras que el poder adquisi-
tivo del salario medio obrero se incrementó
entre 1946 y 1950 en un 56 por ciento. Es de-
cir, que en la última fecha el obrero arg;6ntlno
estaba en condiciones de adquirir un por
ciento más de productos que en la fecha en
$é$6 se hizo cargo del gobierno el General

n.

_PERO... ¿Y LOS DEMAS?

Eso está bien. Pero no es suficiente saber
que estamos mejor que antes, Interesa también
comprobar si estamos por debajo o por encima

de los demás. Recién entonces sabremos real-
mente en qué situación se encuentra el pueblo
argentino dentro de las condiciones particula-
res que rigen hoy en el mundo.

Para que esa comparación sea válida no ire-
mos a buscar ejemplos exóticos, ni elegiremos
países devastados por la guerra o sometidos
a viejos problemas de sobrepoblación. Toma-
remos como puntos precisos de referencia a
nuestros dos más importantes vecinos: Chile y
Brasil.

¿Cómo comparar la situación de sus respec:
tivos trabajadores? Sencillamente, comparan-
do el poder adquisitivo de sus salarios reales.

Para ello tomames dos oficios bien simples

y vulgarizados (peón albañil y n carpinte-
ro), y una ueña serie de articulos de gran

consumo popular: azúcar, pan blanco, bife de
nalga, fideos blancos, papas y arroz.
¿Cuánto gana por hora de trabajo un peón

albañil. En Argentina, $ 3,45 moneda nacional;-

en Chile, $ 14 de su moneda, y en Brasil, 5
cruceiros. El peón carpintero, a su vez, gana
$ 3,40 en Argentina, $ 17,50 chilenos en ile,
y 8,75 cruceiros en Brasil. (Debe tenerse pre-
sente que para la Argentina tomamos el sa-
lario “mínimo” de convenio incrementado con
el aguinaldo, no costante que en la realidad se
paga un salario. mayor.)

En cuanto a”“los productos, sus precios por
kilogramo, en la respectiva moneda, están ex-
presados en el siguiente cuadro:

Argentina | Brasil Chile
Artículo Pesos
mán, Cruceiros ahílenos
Azrúcar . . ... 2— 5,40 12,.—
Pan blanco . . 0,65 10,— 18,—
Bife de nalga . — 26,.— 52.—
Fideos blancos 1,70 13.— 29,80
Papa . . . .. 0,65 5,50 6—
AETOS ; - - . 2,25 7,50 12,.—
LO QUE CADA UNO
UE

TRABA.

Teniendo los sala-
rios y los precios, es
fácil determinar cuán-
tas horas tiene que
trabajar un obrero, en
cualquiera de los paí-
ses mencionados, para
adquirir una misma
cantidad de productos.

Eso es lo que se ex-
presa en las estampas
estadísticas de la con-
tratapa. Ahí puede
verse que para com-
prar un conjunto de
artículos (exactamen-
te, un kK:lo de cada
uno de los elegidos)
el peón de albañil ar-
gentino no tiene nece-
sidad de trabajar, sino
algo más que cuatro
horas, al tiempo que

el chileno necesita más de nueve y el brasile-
ño cerca de trece horas y media. Y similar
contraste se observa en la comparación del po-
der adquisitivo de” salario del peón carpintero.

Ese cuadro demuestra claramente la s'tua-
ción privilegiada en que se encuentra nuestro
trabajador al cabo de cinco años de gobierno
justicialista. Pero para que usted ¡enga una
idea más precisa y resumida de lo que ello
significa, le proponemos resolver el siguiente
interrogante: ¿Cuántas horas tendría que traba-
jar por día un obrero albañil de Chile o de
Brasil para adquirir la misma cantidad de esos
productos que están al alcance del obrero ar-
gentino con el salario de una jornada normal
de ocho horas?

Saque cuentas y tendrá un sorprendente re-
sultado Porque mientras el obrero chileno ten-
dría que trabajar diar:amente dieciocho horas,
el brasileño, a su vez, debería hacerlo por un
término no menor de
veintiséis horas. O
sea que el primero
no tendría tiempo pa-
ra comer y descan-
sar, y el segundo pre-
cisaría que el día tu-
viera muchas más
que las veinticuatro
horas tradicionales.

¡ Y todo eso, para ob-
tener el equivalen-
te a la cómoda jor-
nada de ocho horas
del obrero argentino!

Ese es el resulta-
do de una economía
social en un país
económicamente li-
bre. El fruto más
importanie- del jus-
ticialismo argent:no.

¿Por qué el pueblo
argentino está hoy
mejor que los de-
más? Simplemente
porque la riqueza
del país y el produ-
cido del trabajo nacional ya no aprovechan
exclusivamente a la oligarquía local y a los

“ consorcios internacionales.

La explicación de ese notable desnivel entre
los niveles de vida de pueblos vecinos, es la
obra revolucionaria realizada por el General
Perón. Liberación económica del país, para que
el producido del trabajo y de la riqueza na-
cional no ingresen en las arcas insaciables del
capitalismo internacional, Y justicia social, pa-
ra que ese producido se distribuya con just:-
cia entre los que han brindado sus esfuerzos
para crearlo. Por eso €l obrero argentino Está
hoy mucho mejor que el de Chile y Brasil.

Y sea dicho sin ningún comentario, uno de
los gobernantes de esos tres países ha manifes-
tado hace poco que no está satisfecho con el
poder adquisitivo actual del trabajador. Y ha
ordenado estudiar las medidas necesarias pa-
ra proceder a su inmediata elevación.

Aunque parezca un contrasentido, ese gober-
nante se llama Perón

¡Para qué ¡o vamos a comentar!

MUNDO PERONISTA 33
— PSICOANALISIS N* 3
MISTER CHURCHILL,
Pensamiento: Estos púas de los

¿ . SOPBEE E y la "_ - J yanquis le sacaron las materias pri-
o - as ME , - = mas a Attlee.
Lo que es a mí no me van a arre-
QUINCENARIO LUNATICO Sale en cuarto menguante y en cuarto creciente. márcon aires

DE UNO QUE VIVE ENLA LUNA

Y ANDA POR LA TIERRA

Señor MAS DE CAPIROTE.

Globo Acuático (vulgarmente llamado Globo
Terráqueo.)

U correspondencia nos ha complicado la
vida. Y nuestra impaciencia va en cuar-
to creciente, Ya de ese satélite de la
Luna no comprendemos nada.

Ya de ese satélite de la Luna no compren-
demos nada.

Primero nos dice usted que Inglaterra era
amiga de China comunista. Después que In-
glaterra pelea a China comunista en Corea.

Por lo que entiendo, hace las dos cosas simul-
táneamente, cosa que ni aún en la Tierra es
concebible. Usted nos informó de la división
de Palestina, de la división de China y de la
división de Alemania, Ahora nos confirma la
partición de Corea. Si esto es cierto, lo cual
no es muy probable, ¿cómo al propio tiem-
po usted nos dice que tanto los comunistas
romo los capitalistas lo que pretenden es unir
al mundo?...

¿Y que Rusia quiere unir el Asía y Esta-
dos Unidos a América y Europa?...

En fin, ya tenemos —hablando en terrá.
queo— la cabeza hecha una UN.

Le rogamos aclaración, de lo contrario lo
mandaremos a recorrer el anillo de Saturno.

Lo saluda,

El Director de “El Babia”.

Señor Director de “El Babia”:

Francamente, yo no veo las contradicciones
a que usted se refiere,

Yo me leo todos los diarios que imprime
Truman y que imprime Stalin, y todo está
muy claro.

Pero para que no me crea un tozudo, le
mando algunas declaraciones de grandes diri-
gentes, las cuales van acompañadas del estu-
dio psicoanalítico correspondiente, ordenadas
por riguroso orden cronológico.

PSICOANALISIS N* 1

dividimos perfectamente a los países y les
creamos problemas artificiales ¡Al] rigth!...

Es necesario que todo siga así para que
nos quedemos con las materias primas de

Latinoamérica. -

Declaración: Seguiremos la política de “bue-
na vecindad” con los países americanos...

PSICOANALISIS N? 2

CAMARADA VICHINSEY,

Pensamiento: “Picaron” los yanquis y vinie-
ron a pelear a Corea. Allí los paramos con
los ch:nos. Es un magnífico reemplazante del
azuzamiento con la Alemania Oriental. Hace-
mos lo que podemos en el Irán. No controla-
mos, pero nos complace. Hay que mandar a
los chinos sobre Indochina. Afortunadamente,
el rey Faruk le está moviendo el piso a los
ingleses y en Túnez se bifurca la atención
francesa.

A Italia la maneja-
mos con huelgas.

El resto lo hizo la
propia ocupación yan-
quí.

También con mano
ajena irritamos a los
griegos y jaqueamos
a Yugoslavia.

Mientras sigamos pe-
leando desde el ring-
side, todo va bien,

El partido trabaja
bien en la mayoría
de los lugares. El
único fracaso lo te-
nemos en la Argen-
tina; pero los capita-

SOLUCION

¿Qué puede pasar? ¿Que Rusia
se venga encima de Europa confe-
erada?

Yo, Pilatos.

Ni estoy en la Europa ni en el
Plan Schuman y, además, soy amigo
de la China comunista.

¿Que el capitalismo lo cope todo?
¡Very well!..,

Yo defiendo mis colonias y sigo
en primer plano,

El asunto está en pedirle concretamente a
Estados Unidos tropas y materias primas, y
afirmarle que estamos con ellos en todo.

¡Ah, si pudiera afirmar que Buenos Aires
es un canal estratégico para la defensa de
Occidente!...

Declaración: ¡Quiero conferenciar con Stalin!

Declaración: ¡Estados Unidos debe mandar
tropas a Suez!

Declaración: ¡Inglaterra es una amiga leal!

Como usted comprenderá, señor Director,
yo no creo en el psicoanálisis.

¿Cómo voy a creer si pedí el estudio de
los siete radicales que más gritaban “¡Muera
Perón!” y sabe lo que resultó?...

Pues, que todos pensaban: “¡Ah, sí tuvié-
ramos un Perón!”..,

[

Más de Capirote,
Por la copia: Loco Noce.

DE PRECIOS Y SA

listas son tan tontos | r siees
Mr. EDWARD MILLER. que no aprovechan la - a
Pensamiento: Hemos aprovechado bien Bra- experiencia. Lást:ma 5 comenta ae a
sil. Defendimos la Fruit Company. La Stan- que no progresamos E- BA e
dard absorbió a la Royal Dutch en casi toda ¿
, con la atómica
América. A Chile le hemos copado el 80 por -
ciento del cobre. Declaración: Quere-
Bolivia está en muestras manos y ahora mos la paz del mun- 1
lé exigimos que nos dé el estaño a menos do y el control de la
del costo, Mediante Romualdi y sus agentes, energía atómica!.., V
: .
e 7_1
! ¿º34J
1
X -
REMINISCENCIAS... ¡,'

¡Equilibrio de precios y salarios"...

¡Les íbamos a dar en nuestros tiempos!
¡Hay al obrero que tenerlo hambriento; !
no discutir con él, como un otario!

¿Dónde vamos a ir con este “ideario”?...
¡Que mande la peonada y no el patrón!
¡Algún día verán que la razón

hay que dársela siempre al empresario!

CAMARA de la INDUSTRIA del CAI

— RIVADAVIA +323

A

34 MUNDO PERONISTA
ea i
—

RE Ta TN

PANORAMA INTERNACIONAL

El senador Taft dice que Truman no quie-
re hacer la paz en Corea.

¡Lo malo es que tampoco quiere hacer
Ja guerra! "
E * *

Causaron mala impresión en España las
palabras de Truman.
¡Es el sabor agrio de los dólares!

EE.UU. encarará el rearme alemán sin
esperar a la formación del ejército europeo.

¿No será una treta yanqui para ver si
Hitler sale de su escondite?

x * +

Usted se imagina las ganas que tendría
Hitler —si estuviese vivo— de salir a gri-
tar por ahí: “¡Qué les dije'"

LEYENDA

Había una vez un rebaño de ovejas. que
no sé por qué rareza del idioma la gente
llamaba “vacunos”.

* * *

Como todo rebaño, el de este cuento te-
nía un Pastor.
*E * *

Primero se fueron dispersando las ovejas. *

* * *
Hace poco se “dispersó” el Pastor.
* * *

ustas dispersiones constituyen un fenó-

meno cada vez más frecuente.
* * *

Lo habitual es que la dispersión empie-
ce por el rebaño. Luego se dispersan los
pastores,

* * *
Estamos seguros de que si no se les hu-

biese d'spersado el rebaño, no estarían dis-
persándose los pastores.

% * *

Moraleja: ¡Ojo con los pastores dispersos,
que ya bastante trabajo nos dan las “ove-
jas”!

OTRA COSA

Cada vez son menos los temas de esta
sección.
* * *
Primero, “La Prensa” se eliminó volun-
tariamente de nuestra clientela- habítual.

* * *
Después renunció Pastor.
x * *

Ahora los socialistas se pelean entre
ellos. .., por no sé qué cosas.
* * *
¡Menos mal que todavía quedan unos

euantos radicales auténticos, “de esos que
se doblan, pero que no se rompen”!
* -* *
Y unos cuantos comunistas “insoborna-
bles” (indudablemente el rublo es una mo-
neda fuerte).

* * *

Y que la oligarquía sigue usando cue-
llo duro y naftalina.

Si no, ya no tendríamos tema para esta
sección.
* * +
Nota: No cuenta para nada con “La Na-

ción”, que últimamente sólo nos da tema
para “El Babia”.

Hace tiempo que no lo nombra-

— mos aj de Villa María. Fúlmine que
- le dicen.

No vayan a creer que lo hace-

mos por razones de alta política.

Lo hacemos por razones de se-

guridad personal.

BERNARDO DE IRIGOYEN 1315

s T E

MUNDO PERONISTA 35
RESPUESTAS PERONISTAS

A audiencia solicitada al

Presidente de la Nación

por viejos dirigentes del

Partido Socialista ha dado

pie al diario que fué de los
Mitre para poner otra vez en
evidencia editorialmente su im-
penitente mala fe y su deseo de
confundir a la opinión pública,
para así mejor servir.a los in-
tereses oligárquicos y capitalis-
tas, de los que ha nutrido siem-
pre su mentalidad y su cuenta
corriente.

En ese editorial, aparte de su
tono admonitorio de “conseje-
ra” y de falsear toda la reali-
dad política de la Nueva Argen-
tina de Perón, falsea incluso los
hechos mismos.

Dice “La Nación” que el Pre-
sidente “ha querido con ello dar
un paso .efectivo hacia un ré-
gimen de convivencia democrá-
tica entre los ciudadanos, los
partidos políticos y el Gobier-
no, con miras a afianzar la uni-
dad nacional”.

Que dicho gesto “tiende a dar
tono distinto a la política ar-
gentina de nuestros días”.

Que ello es auspicioso en sí
mismo, “pero más todavía por
lo que sugiere y por lo que pro-
mete”.

Que “la iniciativa del Jefe del
Estado puede contribuir a res-
tablecer la conversación en una
atmósfera de convivencia demo-
crática...”.

Que “la acción oficial no pue-
de quedar limitada a esas me-
didas”.

Y que “hay otros aspectos de
la evolución política argentina
de los últimos años que conven-
drá reveer a fin de sentar sobre
sólidas bases la conducta que
haya de seguirse en la acción
cívica de todos”.

Es lástima que tengamos aquí
muy poco espacio para respon-
der a este sibilino “editorial”,
que con sofística argucia preten:
de en el fondo responsabilizar
al General Perón de haber roto
las normas de la “convivencia
democrática” entre el Gobiern»,
los partidos y el pueblo, hacién-
dolo aparecer al mismo tiempo
como un' arrepentido que quiere
volver a los “cauces normales”,
y que, entonces, mendiga para
ello el perdón y el apoyo de sus
adversarios políticos.

Olvida “La Nación” que lo que

365 MUNDO PERONISTA

“LA NACION”
y la CONVIVENCIA
DEMOCRATICA —

ella llama “convivencia democrá-
tica” entre el Gobierno, los par-
tidos y el pueblo, fué antes de
Perón el fraude, el contubernio,
las policías electoralistas, el ase-
sinato de los opositores, la vio-
lación de toda norma ética y ju-
rídica, la ausencia total del pue-
blo en la vida política argen-
tina, sumido a la explotación

más infame de que se tenga me-
moria.

¡Así es la “convivencia demo-
crática” que añora “La Nación”
y a la que quiere regresar!

Olvida “La Nación” que fué
el General Perón quien desde
sus comienzos reclamó en todos
los tonos a los partidos políti-
cos una posición leal y franca,
que al margen de los intereses
personales y de los dictados fo-
ráneos, lograra el objetivo de la
unidad nacional, por el que Pe-
rón lucha y se desvive, fijándola
como condición indispensable
para alcanzar las metas supre-
mas de su doctrina justicialista:
la grandeza de la Nación y la
felicidad del pueblo.

Olvida “La Nación” que a ese
llamado patriótico de Perón, los
viejos partidos políticos, dera-
dentes y mañeros, respondieron
imprimiéndole a la lucha polf-
tica tonalidades que avergtien-
zan al civismo argentino, con-
virtiendo lo que 'debió ser lucha
de ideas, en bajos menesteres de
pasiones, en los que no huho
insultos ni blasfemias que no se
lanzaran contra las figuras lim=
pias, intocables y generosas de
PERÓN y EVA PERÓN.

Son ellos, entonces, los viejos
partidos de la oligarquía y de

la Unión Democrática bradenis-
ta, antipopular y antiargentina,
los que tienen que golpearse el
pecho ante Perón y deponer an-
te su recia y limpia figura de
Conductor y de patriota sus in-
tereses y sus actitudes, para ofre-
cerle algo en holocausto a esa
“convivencia democrática” entre
esos partidos y el Gobierno, y
entre esos partidos y el pueblo.
Porque no puede hablarse de
“convivencia democrática” entre
el pueblo y el Gobierno justa-
mente ahora, en este momento
argentino, en que por primera
vez pueblo y Gobierno son una
misma cosa.

Supone, pues, “La Nación” de
mala fe que se tiende a “dar
tono distinto a la política argen-
tina de nuestros días”, ni se su-
giere ni promete nada entre bas-

tidores en el gesto del General -

Perón al recibir a los dirigentes
socialistas, ni hay “otros aspec-
tos de la evolución política de
los últimos años que convendrá
reveer”, y .

La línea de Perón es bien cla-
ra y no admite suspicacias ni
interpretaciones capciosas.

El ha fijado en su doctrina los
grandes objetivos, detrás de los
cuales debe marchar toda la Na-
ción. El pueblo lo ha compren-
dido, ha tomado su bandera y
sigue su camino.

Es inútil que “La Nación”
quiera crear en el pueblo la iín-
tranquilidad de una posible rec-
tificación de esos rumbos.

El pueblo conoce bien a Perón.

¡Y para desgracia de ella, co-
ni%ce 'bien también a “La Na-
ción”!

AN ACION Yy
EL EQUILIBRIO DE

PRECIOS Y SALARIOS

Indudablemente no nos queda
más remedio, a pesar de nues-
tro disgusto, que volvernos a
ocupar de “La Nación”.

El objeto de esta página es
responder a la campaña anti-
peronista y, por lo tanto, anti-
argentina de los enemigos del
Justicialismo. Y “La Nación” ha
sido desde el comienzo y sigue
siendo el más auténtico vocero
de esos intereses extraños al
pueblo.

Su mentalidad oligárquica y
capitalista no la dejará jamás re-
dimirse de esta triste condición.

Se ocupa en su editorial del
5 de febrero de “El equilibrib
de precios y salarios”.

Comienza manifestando su es-
peranza de que las medidas que
se adopten lleven “a un régimen
de estabilización análogo al que
conoció el mundo antes de los
graves trastornos suscitados por
las crisis y las guerras de los úl-
timos tiempos”.

El “régimen de estabilización”
que conoció el Pueblo Argentino
antes y después de las crisis y
las guerras y . hasta el adveni-
miento de Perón, fué el régimen
más inhumano de la explotación
capitalista que mantuvo a todo
el pueblo sumergido en la indi-
gencia y en el hambre y convir-
tió a los argentinos en bestias
de trabajo al servicio de las cla-
ses privilegiadas y del capital
foráneo.

MISTER

E

WHISKY AND SODA

“"GATO ENCERRADO

- gación el material que aparece en las pá-

E nalun d
E e ' r que

“MUNDO PERONISTA:

A raíz de las cartas recibidas de
colegas y de lectores de MUNDO PERC
. NISTA solicitando autorización para-rept
ducir o para utilizar con fines de

ginas de nuestra revista, la Dirección de
“MUNDO PERONISTA desea autorizar pú-
hlicamente esas reproducciones, así como
la utilización, especialmente  con fines doc-
- trinarios, de todos nuestros artículos y co-

Como el lector habrá
las crónicas, comentarios
trinarios que aparecen en V _
NISTA no llevan la firma de sus autores,
sino cuando pertenecen al General Peró
y a la señora Eva Perón, que son las figu-
ras rectoras y tutelares de nuestra revista.

Por lo tanto, se trata de crónicas, come
tarios y artículos doctrinarios, que escriben .
ciudadanos peronistas para la masa ciuda:
dana del Movimiento Peronista. -

Esta producción intelectual no tiene pro-
pietario, puesto que quienes la realizan re- -
nuncian, inclusive, al derecho de propiedad
intelectual que por las leyes les corre
ponde sobre la misma. ». o e

Por lo tanto, el mateñal—qt¡esegub!i
en las páginas de MUNDO PERONIST2
por el sólo hecho de aparecer en nuest
columnas, se convierte en un pat j
social, que tiene por destinatario al

Por eso, más que autorizar la repro
ción de los artículos que publica MUN'
PERONISTA, pedimos a nuestros coleg

miento y la obr;

Mi denunciar ante Departamento Estado — Partido niega haber autorizado,

-que altos dirigentes socialistas

mas como no expulsar a los traidores,
“mantener con Perón una entrevista

¡mi sospechar que hay, entre bastidores,

sin haber mister Braden consultado. entre: ellos y Perón gato encerrado!

A ese régimen, aventado por
Perón para nuestra felicidad y
dignificación, no va a volver Pe-
rón ni quiere regresar el pueblo.

¡Preferimos la “inestabilidad”
actual!

Por supuesto, el diario que fué
de los Mitre imputa el desequi-
librio entre precios y salarios a
la falta de rendimiento de los
obreros y a las cargas públicas.
Es decir, ¡la culpa la tienen el
Gobierrio y los trabajadores!

Nada dice “La Nación” de los
industriales que tuvieron como
única meta en sus empresas el
acelerado y desmedido enrique-
cimiento, favorecidos por las exi-
gencias de un mercado de con-
sumo activado por la política so-
cial justicialista,. y que se des-
preocuparon en absoluto de cons-
tituir las reservas necesarias y
mantener técnicamente sus in-
dustrias al día, a fin de lograr
una eficiente producción.

Ni dice nada tampoco de las
grandes industrias que han ob-

- tenido ganancias fabulosas ele-
vando artificialmente los costos

y los precios y aumentando así
artificialmente el deseguilibrio
con el poder adquisitivo del sa-
lario.

Ni dice nada tampoco “La Na-
ción” con respecto a la necesi-
dad de que una vez por todas
el capital se ajuste a las exi-
gencias de una economía social,
que es no sólo la justa aspira-
ción de todo el pueblo, sino tam-
bién, gracias a Perón, un impe-
rativo constitucional para todos.

Señala en su editorial, “ino-
centemente”..., las divergencias
entre obreros y patronos surgi-
das en el seno de la comisión
y anota al pasar argumentos co-
mo el del trabajo a destajo, que
fué un magnífico instrumento
de la explotación capitalista de
los asalariados.

El problema ha quedado dife-
rido a la solución que ha de darle
el mismo General Perón.

Esa es la mejor garantía para
el pueblo. Porque es la única
garantía que ha de ser una so-
lución justicialista,

HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO
BUENOS A!RES

SAN MARTIN

MUNDO PERONISTA 37
N la c¡l¡a::é unterio¡; habíamos torm1mdo de eon&e;¡u
mu ticamente, a los grandes os
E de yla conducción política, Ibamoa endo%na revi-
sión general de esos g=nda principios, y no solamente
principios sino tamb lgunoc factores que intervie-

nen en el éxito o el fracaso de la conducción política,

Consideración en conjunto

Habíamos consídendo en conjunto todo lo ql ue se refería
a la información, al secreto de la información, a la sor-
£.resa que se prepara mediante esa información, a la uni-
d de concepción y a la unldad de acción; a la disciplina
la obediencia, y la iniciativa dentro de la obe.

enela.

PERU 375 34 (DEFENSA) 8010-8018-8019

BUENOS AIRES
38 MUNDO PERONISTA

DIREC. TRLEGRAFICA
“ESLLAZOCO”

ASERRADERO Y DEPOSITOS
Cnan. SALVADORES 540
T. A. 21 - BARNACAS 0753 v 5678

E

cmºm&n— 1uauá>anox
-CAPITULO Dr =.
LA PREPARACION DE LA MASA

-

q

.

Habíamos, también, estudiado más o menos el principio de la econo-
mía de fuerzas en la acción política, la continuidad del esfuerzo, el do-
minio local y circunstancial, el dominio general y el dominio permanen-
te, como así también el dominio de la masa, la popularidad, el prestigio
y la libertad de acción que ese prestigio y Esa popularidad dan al con.
ductor, y habíamos, también, tratado rápidamente lo que se refería a
adoctrinamiento, a la acción solidaria y a la organización.

qruto de la inspiración creadora del Conductor de la Nueva Ar-
gentina Justicialista, es la instalación en diversas regiones del
país de . numerosas escuelas de capacitación obrera. La nota
gráfica muestra un aspecto de la Escuela Grenja de Co_focito—
ción Rural. situada en la ciudad bonnaerense de Tandil

Ex inagotable la atención que dis- La aeronavegación, en
pensa el gobierno del General Pe- nuestro país, debe su flo-
rón a la educación de los futuros reciente desarrollo a la
ciudadanos de la Patria. En cada yestión gubernativa del
uno de los estados argentinos fun- General “Perón, quien la
cionan establecimientos coma el e "
que presentamos gráficamente, que ha dotado de unidades mo-
es un Hogar Escuela instalado en dernas y de implementos
Mendoza. técnicos de último modela:

Preparación de la Masa

Es indudable, señores, que vamos llegando al final del curso,
v yo quiero, por lo menos en lo que queda por considerar, ha-
cerlo con un carácter más sintético y rápido.

Así podremos llenar nuestro programa en dos clases que
nos faltaría dictar, tratando un sector de estos factores o prin-
cipios, y después hablar algo sobre formas de ejecución. —

De manera que en esta clase vamos a tratar, un poco sinté.
ticamente y apretado, todo lo que se refiere a los factores que
falta considerar, y empezaremos para ello a hablar sobre la
preparación de la masa. la cultura cívica y la selección huma-
na dentro del movimiento de la conducción política.

La masa, instrumento de GCCÍÓR

Señores: Sobre la preparación debo decir que éste es un factor de
la conducción muy importante, es decir, que no puedo comenzar a con-
ducir un instrumento que se le entrega a uno v uno lo desconoce,
como pasa con todas las cosas de la vida.

La masa es para nosotros el instrumento de acción dentro de la
política. -

Para conducirla tenemos que empezar por conocerla; conoceria, pre-
pararla y organizarla.

Por eso son tres factores que corren paralelamente y conjuntamente
en la acción política,

El conocimiento —diriamos así— de este instrumento presupone, en
primer lugar, que el conductor que va a conducir la masa sepa per-
tectamente bien cuáles son los factores que influyen en ella, cómo esa
masa reacciona, cuál es el medio habitual de esa masa, dónde incide la
acción de esa masa en conjunto o para cada uñá de sus partes.

Considerar lo que la masa quiere

Vale decir, debe saber profundamente no sólo el estado habitual de
la masa, sino también sus reacciones y todas las circunstancias que
influyen en los movimientos de esa masa en una o en otra dirección.

A esa masa unos la llaman pueblo cuande esa masa está organizada.

Es lo lógico,

Pero yo lo tomo en sentido genérico, solamente en sentidc genérico.

Un lítico debe der decir, cuando se le presenta una situación,
mirando y conociendo a la masa; debe poder decir —repito— inmedia-
tamente: “esa masa va. a reaccionar de tal manera; esta gente, si yo
les digo esto, va a reaccionar así; si les digo esto otro, va a reaccionar
de esta otra manera.”

Es decir, debe ser un hombre que, con un escalpelo, como hacen los
médicos, toque los puntos del cerebro y haga maniobrar los brazos a
ciegas, sin estar tanteando.

El debe saber perfectamente cuál será la reacción de la masa, por-
que el juego, dentro de la conducción de la masa, es siempre un juego
de acciones y reacciones; vale decir, que el conductor, no solamente
debe conducir la masa por donde él quiere, sino que también debe con-
siderar lo que la masa quiere. !

Lavolun!addnla…_

Eso le da un don de ubicuidad política sin el cual él podrá muchas
veces emprender una rápida carrera en una dirección, pero la gente
no lo seguirá. ,

El debe conocer profundamente, estudiar porfundamente la masa v
debe tener el sentido intuitivo de la interpretación de la reacción de
la masa. - ¿

Si él no lo tiene, no será nunca un buen conductor política, porque
él -va a buscar una medida, va a hacer una acción y le va a resultar
lo contrario en la reacción de la masa.

El que conduce una masa, una población, un sector de ella o una
colectividad organizada, debe hacerlo en base a las reacciones.

El no la debe llevar solamente con discursos o por las mentiras que
pueda inventar,

MOS MEJIA-F. C N, SARMIENTO

= S r
FABRICA: RONDEA:J 800 - 1000 - RA

DANUBIO S.A.

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA

TELEF. 37 MIVADAVIA COB:
MORENO 1199 ESO. SALTA

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 39
-El la debe excitar y así hacerla

marchar en la dirección que quiere.
De esa manera la conducción se

facilita extraordinariamente.

Uno no lleva la masa; la masa
va sola, por reacción, a donde uno
quiera que vaya, conjugándose así
dos factores: la voluntad indivi-
dual del conductor y la voluntad
de la masa que él sabe interpretar
en el momento oportuno,

“ Unir lo teórico a lo real

Esto es todo lo que es necesa.
rio profundizar en tal sentido.

Claro que sobre esto podríamos
escribir un libro, y se han escri-
to muchos,

Hay tratados de psicología colec-
tiva.

Ingenieros escribió un ensayo
muy interesante, pero puramente
teórico.

Es el pensamiento de un hom-
bre, pero no la vida de las masas.

Hay que vivir junto a la masa,
sentir sus reacciones, y entonces
recién se podrá unir lo teórico a
lo real, lo ideal a lo empírico, y
de allí saldrá el conductor.

Con el libro de Ingenieros no ha-
cemos nada.

Son unas cuantas reglas, que mu-
chas veces, aplicadas a una colec-
tividad determinada, resultan al
revés de lo que se ha previsto.

Desgraciadamente, la teoría por
lo general es así.

No hay toerías aplicables para
todos los casos.

Cada caso tiene su propia teoría.

Si no la conducción sería muy
fácil y mo necesitaríamos nada
para ser conductores,

Reacciones intuitivas
y naturales

El sentido intuitivo de la pene-
tración de la masa y el conoci-
miento de sus reacciones son in-

dispensables, pero el conductor
debe llegar aún mucho más altá.

/X
FUNDICION DE
METALES

e

ALUMINIO

BRONCE

COBRE

PLOMO

ESTAÑO ANTIMONIOSO

40 MUNDO PERONISTA

En ia

1 ios trabajadores
viven

s cotidianas
responsabilidad,

La masa reacciona intuitivamente, pero cuando está
encuadrada con buenos comandos, con buenos diri-
gentes

Hoy es posible hacer reaccionar a la masa en la
forma -y en la dirección que uno quiere, si esa masa
está preparada. ;

Hay reacciones intuitivas y naturales, pero también
las hay orgánicas, y uno completa los dos panoramas
basándose en lá interpretación de esa masa, a fin de
que reaccione mediante la preparación que uno hace
de esa masa, como uno desea.

La cuestión está en unir estos dos elementos en la
proporción debida, tomando más de uno que de otro, .
o más de éste que de aquél, o todo de uno y nada de
otro, con lo que tenemos la compulsa natural que ei
conductor hace en su habilidad para llevar a la masa
donde él desea.

PREPARAR LAS REACCIONES A VOLUNTAD

Esto es mucho más complejo en la aplicación que
fácil de decir, í

Lo difícil es acertar después en cada caso sin equi-
vocarse.

La -conducción está hecha toda de eso.

Algunos hombres toman alguna medida y producen
un efecto completamente contrario del que esperaban
producir.

Se equivocaron en la reacción de la masa o no la
prepararon para que reaccionase como ellos querían.

Gracias a la gestión abnegada de la señora
Eva Perón l€s Derechos de la Ancianidad
hen cobrado realidad. En el Hogar de An-
cianos Coronel: Perón, situado en Burzaco,
este anciano obrero continúa siendo útil a
la comunidad trabajando en los telares.
.

La prosperidad luce su presencia en cada rincón de la ciudad
y sus suburbios. Puentes y caminos librados al servicio del
Pueblo trabajador, “lo mejor que tiene Perón”.

Por eso yo he establecido, como
uno de los grandes principios de
la conducción política, la prepara-
ción, la cultura cívica y la selec-
ción humana.

¿Por qué digo esto de la prepa-
ración?

Porque ustedes preparan, me
diante un sistema activo, que la
masa reaccione como ustedes quie-
ran, interpretando en gran parte
sus reacciones intuitivas.

Y esto es la base de ese tipo de
conducción.

Es indudable que una masa con
cultura reacciona de una manera,
y de otra manera si no tiene cul-
tura.

Por esa razón, la cultura influye
extraordinariamente en las reac-
ciones de la masa y, mediante esa
cultura, uno puede preparar las
reacciones a voluntad.

Las masas no piensan,
las masas sienten

Pero, señores, ambas cosas vie-
nen no sólo por la preparación
de esa masa, sino por la selec-
ción de los hombres dentro de ella,
para encuadrarla.

Una masa, generalmente, no tie-
ne valor intrínseco sino en el po-
der de reacción como masa misma.

Su poder, su verdadero poder de
reacción y de acción, está en los
dirigentes aue la encuadran.

Una masa no vale por el número
de hombres que la forman, sino
or la calidad de los hombres que

conducen, porque las masas no
piensan, las masas sienten y tie-
nen reacciones más o menos in-
tuitivas u organizadas.

Pero ¿quién las produce?

El (1ue las conduce. De manera
que, siendo él el excitante natural
de eso, ocurre como con el múscu-
lo: mo vale el músculo, sino el
centro cerebral que hace producir
la reaeción muscular,

El raciocinio, un reaseguro de
la intuición

Sin la excitación de la corriente
eléctrica que acciona del nervio
hacia el músculo, de nada; vale
éste por potente y fuerte que sea.

Las masas tampoco valenm por
el poder que tienen, sino por los
hombres que poseen, que son los
excitantes naturales de ese juego
de acciones y reacciones que com-
ponen la acción de la masa.

Señores: Generalmente, todo es-
to nosotros lo hacemos intuitiva-
mente, pero debemos llegar a ha-
cerlo científicamente, vale decir,
racionalmente, metódicamente, por-

que la intuición sola a uno lo en-
gaña algunas veces.

Entonces, hay que someter un
poco la intuición —que es una
fuerza extraordinaria— al racioci-
nio, que es un reaseguro de la in-
tuición.

Utilización equilibrada de

racionalismo e intuición

No soy partidario de
matar la intuición con el
racionalismo, pero tampoco
soy partidario de suprimir

. el racionalismo por la in-
* tuición.

En la utilización equili-
brada de esas dos cosas es-
tá, nara mí, la perfección.

La intuición yerra, pero
también vyerra el raciona-
lismo, y comprobado, com-
pulsado el uno por el otro,
se complementan muy bien.

S Todo eso, en la vida lo *
sabemos, y los métodos que |
la metafísica ha fijado no |
son ni la objetividad pura
ni la inducción pura.

Hay en esto un sinnúme-
ro de factores que juegan
para establecer un método
completo, que sea tanto ob-
jetivo como intuitivo, in-
ductivo; etcétera; todo eso
que compone el complejo
de la inteligencia, que no
nos explicaremos nunca,
pero sí podremos sacarle la
mayor utilidad posible a lo
poco que sabemos de ella.

Dos factores fundamen'*ales

En la conducción, esto intervie
ne, diremos, en un coeficiente ex-
traordinario.

Hay dos factores fundamentales
a considerar en la conducción;
cuando se produce un hecho, es
necesario pensar si se trata de un
acto cuantitativo o de un acto cua-
litativo.

La elección es un acto cuantita-
tivo; se trata de poner votos den-
tro de las urnas, en las cuales
valen lo mismo los votos de los
buenos que los de los malos, de
los blancos que los de los negros,
de los sabios que de los igno-
rantes.

Se cuentan votos, en una acción
total y absolutamente cuantitativa.

No hay que confundir eso con
el gobierno, que es un acto cuali-
tativo.

Allí no se trata de meter votos
en una urna: se trata de lograr

Aprendices en la Nueva Argentina Justicialista. Los “úmicos pri-
vilegiados” reciben instrucción en modernas y bien dotadas es-
cuelas-fábricas, donde se capacitan en los oficios de su vocación.

aciertos en una acción de gobier-
no, y el acierto está destinado a
los hombres que tienen capacidad,
que tienen moral para realizarlo

que tienen un poco de suerte,

que también .interviene y que es

un gran factor.

Acción colectiva
o constitutiva

De manera que úentro de esto,
de la preparación, de la cultura

de la selección humana, están
contempladas, diremos así, las ac-
ciones cualitativas y cuantitativas
de toda la acción política.

En política, nunca hay que con-
fundir, cuando se inicia una ac-
ción de cualquier naturaleza, si se
trata de un acto cuantitativo o de
un acto cualitativo.

Eso es básico, porque confundir
eso trae la confusión total de la

acción política, y esa confusión ge-

neralmente trae los graves errores.

A veces uno quiere meter en
el gobierno mucha gente, cualquie-
ra que sea, para que ayude; pero
muchas veces uno solo ayuda más
que mil,

La cuestión está en encontrarlo,
y una de las cosas más difíciles
de la tarea de gobernar es encon-
trar a los hombres con capacidad
para realizarla.

No siempre se tiene todo lo que
uno quiere, pero se puede arrimar

- mucho de lo que uno ha deseado.

Esta acción es importantísima,
y en todo acto político hay que
hacer lo mismo.

Si yo establezco una unidad bá-
sica, allí van todos, pero si yo abro
una Escuela Superior Peronista,
ahí ya no pueden ir todos.

Es necesario discernir siempre
si se trata de una acción colectiva

o constitutiva, porque eso. es la
base en la política.

Conducción técnica
y conducción politica

a lo de antes; con-

Sino, vamos
fundiremos lo bueno con lo malo
y lo malo con lo bueno, y hare-
mos un pastel en el gue nadie en-

tiende nada al final, deformándolo
todo y terminando por prostituir
una acción tan noble como la po-
lítica.

Este es un punto de vista que
también figura como uno de los
factores fundamentales para la ac-
ción política, y respetando al mis-
mo uno no puede equivocarse.

Señores; Dentro de esta política
y dentro de la conducción de la
política, es necesario distinguir per-
fectamente cuál es la acción polí-
tica y cuál es una acción técnica,
sea de la conducción, sea del go-
bierno o sea de cualquier cuestión.

Este es otro aspecto también im.
portantísimo, en el que general-
mente los hombres que conducen
la -política se equivocan.

La conducción técnica no debe
mezclarse con la conducción poli-:
tica,

Lo que es político es político y
lo que es técnico es técnico, con
un a:nplio respeto de lo uno parza
lo otro.

Tino hace la lucha política y el
otro hace el desarrollo técnico que
está por resolver y lo resuelve téc-
nicamente.

Un sector en las dos acciones

Ahora, es indudable que hay un
pequeño sector que hay que con-
templar en las dos acciones,

En la parte política hay que

—————

TA 41
contemplar un poco el factor técnico, y si no, piensen
ustedes. que si hiciéramos política criolla no estaria-
mos ahora estudiando la conducción política.

Hay un aspecto técnico en la conducción que no
debemos olvidar, constituído por todos estos princi-
pios de que estamos hablando; pero en la cuestión téc-
nica hay también un sector que contemplar, es decir,
hay una compenetración de estos dos elementos en la
mayor parte de la conducción política.

Un miembro del gobierno debe obrar siempre con un
sector de finalidad política.

Cualquier acto de gobierno debe encerrar siempre un
pensamiento político, como cualquier acto - político
siempre encierra una parte de acción técnica.

Primero, la sintesis de todo s

Es indudable que lá conjugación de todos estos prin-
cipios yo solamente puedo cristalizarla rápidamente en
una compresión sintética de ellos.

En cursos superiores, más adelante, nosotros vamos
a hacer el desarrollo de cada una de estas cosas.

En estos cursos iniciales nosotros queremos dar
primero la síntesis de todo, para después desarrollar
bien cada uno de estos puntos para conformar al final
los grandes planes, ,

Estas son cosas nuevas que nunca se han estudiado
en el país.

Eá1 ná%gur&a ldisciplina científica se ha estudiado la “
conducción de la masa.

No importa que no nos entienda nadie; empecemos y ancho de nuestro extenso pats.
por entendernos nosotros de a poco. : A : :

Por eso prefiero dar síntesis que ir a lo profundo ¡ H gación aérea cuenta con
del análisis de todo esto, porque de cada uno de estos rcelentes, comparables a
aspectos se puede formar un curso completo sí uno lo — | _me del mundo, y esto se

TD mO eN 5T

desarrolla con profundidad. merced a la gestión ge-

Pero yo me conformo con que nos entendamos en
lo grande, es decir, en un curso sintético, para después
hacer cursos analíticos. :

El don de ubicuidad

Otro principio extraordinario de la conducción po-
lítica es el don de ubicuidad de los hombres en la con-
dueción.

Decía Napoleón que los ejemplos lo aclaran todo.

Este don de ubicuidad política tiene una gran simi-
litud con lo que ya mencionamos sobre la interpreta-
ción de las reacciones de la masa.

Lo que se puede asegurar es que un conductor de
Ja política no podrá jamás conducir bien si él no toma
su puesto justo o no establece una comunión absoluta
en el orden espiritual con la masa que conduce.

Las masas políticas no se conducen por órdenes,

No; hay un “flúido magnético” que une a los hom- .

bres que están en una mismá causa y les forma un
espíritu similar, dentro de esa alma colectiva, que es
la primera acción de la política que debe ser conducida.

Sentido espiritual de la interpretación

Esa comprensión, ese sentido espiritual de la inter-
pretación de las cosas, esa acción colectiva armada
sobre realidades, obliga al conductor de la política a
tomar su perfecta colocación; vale decir, a tener un
sentido, una ductilidad y un tacto especiales sobre su
ubicación política, su ubicuidad política.

Yo siempre cito un ejemplo que para mí fué el que
significó más experiencia en toda la parte de la con-
ducción política que yo he encarado.

Cuando fuí a la Secretaría de Trabajo y Previsión,
en 1944, me hice cargo, primero, del Departamento Na-
cional del Trabajo y desde allí pulsé la masa.

Comencé a conversar con los hombres, a ver tcómo
pensaban, cómo sentían, qué querían, qué no querían,
qué impresión tenían del g:>biemo, cómo interpretaban
ellos el momento argentino, cuáles eran sus aspira-

42 MUNDO PERONISTA

nial del Conductor. Muestra ineguí -

4

ciones y cuáles eran las quejas del
pasado.

Fuí recibiendo paulatinamente,
como mediante una amntena muy
sensible, toda esa inquietud popular.

Apreciación de situación

Después que percibí eso, hice yo

una apreciación de situación pro- '

pia, para ver qué era lo que resu-
mía o cristalizaba todo ese proceso
de inducción, diremos, de la masa.

Llegué a una conclusión y co-
mencé una prédica, para llevar la
persuasión a cada uno de los que
me escuchaban sobre qué era lo
que había que hacer.

Lo que había que hacer era par-
te de lo que ellos querían y parte

* de lo zgue quería yo.

Quizá alguna vez no les satisfa-
cía del todo lo que yo quería; pe-
ro, en cambio, les satisfacía todo
lo que ellos querían y que yo ha-
bía interpretado, y se los decía.

Algunos, cuando yo pronuncié
los primeros discursos en la Se-
cretaría de Trabajo y Previsión,
dijeron: “Este es un comunista”.

Y yo les hablaba un poco en co-
munismo.

¿Por qué?

Porque si les hubiera hablado
otro idioma en el primer discur-
so me hubieran tirado el primer
naranjazo...

Porque ellos eran hombres que
llegaban con cuarenta años de mar-
xismo y con dirigentes comunistas.

Mi treta: persuadir

Lo que yo quería era agradarles
un poco a ellos, pero los que me
interesaban eran los otros, los que
estaban enfrente, los que yo desea.
ba sacarles. S

Los dirigentes comunistas me
traían a la gente para hacerme
ver a mí que estaban respaldados
por una masa.

Yo los recibía y les hacía creer
que creía eso. -

Pero. lo que yo quería era sacar-
les la masa y dejarlos sin masa.

Es el juego político natural; es

lógico.
%uando les hablaba a los hom-'

bres, les decía primero y mezcla-
dito lo que había que hacer, lo que
yo creía y que quizás ellos. no
creían.

Pero cuando yo les decía la se-
gunda parte, que era lo que ellos
querían, entonces creían todos, y
se iban con sus ideas y con mis
ideas, y las desparramaban por to-
das partes, -

Empezaron por decir: hay un
loco en la Secretaría que dice al-
gunas cosas que son ciertas, que
nos gustan a nosotros.

Llegaban diez y les hablaba a
diez; si llegaban diez mil, les ha-
blaba a diez mil; si llegaba uno, le
hablaba a uno.

Era mi tarea.

Mi tarea era persuadir.

Persuasión paulatina

Durante casi dos años estuve
persuadiendo, y como iba resol-
viendo parte de los problemas que
me planteaba la gente gue yo iba

recibiendo, la gente fué creyendo
no solamente por lo que yo decía,
sino también por lo que hacía.

. Esa persuasión paulatina me dió

a mí un predicamento político del
que yo carecía. anteriormente.

Yo no tenía antes nada de eso
dentro de la masa, pero lo fuí ob-
teniendo con mi trabajo de todos
los días y con una interpretación
ajustada de lo que era el panora-
ma de lo que esa gente quería.y
de lo que era.

La unidad total

Cuando llegó el momento que to-
dos creían que ese trabajo era va-
no, que yo había perdido el tiem-
po hablando, sobrevinieron todos

los acontecimientos que me demostraron a mí y a todos
los demás que no habíamos trabajado en vano, que esa
masa estaba ya, mediante un proceso lento, pero bastante
efectivo, captada, con lo que ya tenía el primer fáctor
que es necesario tener para conducir, que es la unidad
total y que se obtiene cuando la masa comienza a estar
or£anizada. _ h

a masa inorgánica comenzó a tomar unidad

conducible. » de

Es indudable que para esto tiene gran importancia que
gl qu;9 conduce sepa utilizar lo que tiene a mano pa-a
acerlo.

El proceso de captación de la masa, si uno fuera a to-
mar uno por uno, es inalcanzable,

Es algo así como el que quiere terminar con las hormi-
gas agarrándolas una por una y tirándolas al fuego.

Utilización de los medios
técnicos —

Hay un procedimiento mucho más eficaz que los hom-
bres olvidan, que es el de tomar a la masa en grandes
sectores. ;

Los políticos nunca habían utilizado la radio para su
acción.

Más bien utilizaban las conferencias callejeras, donde los
hombres los veían.

Yo también me hice ver, primero, porque eso es indis-
pensable.

La acción de presencia y la influencia directa del von-
ductor es importante, pero la mayor parte de la masa ya
me había visto y yo, entonces, les hablé por radio, que
era como si me siguieran viendo. :

De manera que yo les hablaba a todos.

Imagínense lo que significa la utilización. de los medios
técnicos en la política, cosa que no habían hecho mis an-
tecesores.

Por eso me fué posible, el día anterior a las elecciones,
dar una orden que al día siguiente todos cumplieron.

Fué así como ganamos las elecciones.

Nuestros adversarios políticos, cuando nosotros dimos
esa orden, se reían, pero después del escrutinio ya no se
rieron tanto. .

Era lógico.

Eran sistemas mediante los cuales asegurábamos una
unidad de acción de la masa peronista que ellos no pu-
dieron asegurar.

Esa sorpresa, mediante el mantenimiento del secreto
hasta el último momento, fué la que nos permitió, de un
solo golpe, decidir la acción a nuestro favor.

Penetrarse y penetrar

Es indudable que todo esto que conforma, diremos así,
este gran principio, yo lo he agrupado bajo un solo enun.
ciado: el don de la ubicuidad.

El político, o el conductor político, que no tiene ese don
de la ubicuidad generalmente está a disgusto en todas par-
tes en donde se encuentra.

Siempre está como en casa ajena.

El secreto consiste en penetrarse y penetrar, de manera
que cuando uno llegue a la casa de los hombres que lo
acompañan se encuentre siempre como en su propia casa,
cosa que obtiene gracias a sus ideas y sentimientos afines.

Hablando un mismo idioma nos entendemos fácilmente
y nos comprendemos, y eso los extraños o los que piensan
de distinta manera no lo consiguen jamás.

Ese modo de verse, de apreciarse y de sentirse es el don
de la ubicuidad,

Tener lealtad y sinceridad

No puede haber un caudillo político completo para la
conducción si no tiene ese don, que es natural.

INO
AMPOMA

ALSINA 930

a

MUNDO PERONISTA 43

Algunos dicen que hay magne-
tismo en esto o que hay alguna
otra cosa, pero lo cierto es que hay
razones, hay peder de convicción
y de convencimiento.

Para convencer lo primero que
hay que hacer es estar convencido.

Los políticos antiguos no tenían
ese “magnetismo” personal.

Si estaban mintiendo, ¿cómo iban
a tenerlo?

Para tener ése “magnetismo” es
necesario tener primero lealtad y
sinceridad. -

Cuando uno tiene lealtad y sin-
ceridad, cuando habla con conven-
cimiento, entonces recién puede
empezar a convencer a la gente.
empezar a persuadirla.

El verdadero magnetismo

Entonces se agranda ese “mag-,
netismo” personal de que tanto se
habla, que no existe ni tiene ningu-
na razón de ser.

Existen ideas, existen razones,
existen sinceridad, lealtad y con-
vencimiento.

Ese es el verdadero “magnetis.
mo"”,

No hay secretos ni creo que en
esto pueda haber, diríamos, alqui-
mia de ninguna clase.

No hay tal cosa.

Los hombres se convencen o no
se convencen, según se les hable
con convencimiento, con sinceri-
dad. etc.

No puedo convencer yo a uno de
una mentira que le endilgo mien-
tras el otro me está descubriendo
y diciendo que estoy mintiendo.

¡Cómo lo voy a convencer! ¡Có-
mo va a tener confianza en mí!

Hoy es difícil, porque lo miran
a la cara a uno y ya se dan cuen-
ta de que miente. ,

No se puede ya engañar, por
más habilidad que tenga el men-
tiroso y por más hábil que sea la
mentira que se úice.

Pero cuando uno tiene la verdad,
ésa es la elocuencia.

No hay en esto dialéctica.

La elocuencia se forma por la
verdad.

Sentido popular de la
conducción

En otras palabras, señores: la
conducción no es nada más que
eso, pero no es nada menos que
Eso,

Es una cosa muy fácil de enun-
ciar, pero muy difícil de realizar
en forma acabada y completa.

Pero es indudable, señores, que
si uno se dedica a estudiar esto
y a preparar estos grandes princi-
pios de la conducción está siem-
pre en mejores condiciones de com-
pulsaria y hacerla efectiva, de rea.
lizarla racionalmente, que si no los
conoce y no los ha estudiado y pe-
netrado. í

Es todo cuanto se puede decir
de este aspecto de la conducción.

Los trabajadores viven hoy en vi
viendas modernas y confortables,
además de recibir salarios dignos.
El Gobierna del General Perón ha
concretado sus reivindicaciones 1y
ahora estos obreros tantas vece:
olvidados saben del calor del hogar.

Ahora, es indudable que aun den-
tro de este don de ubicuidad de
la política, en el aspecto de la
conducción, el sentido popular de
la conducción es una condición in-
dispensable.

Ustedes han observado que con
ese sentido popular de la conduc-
ción nosotros, en el peronismo, he-
mos hecho una escuela de humil-
dad y sencillez.

Escuela de humildad

Ninguno de nosotros se siente,
diríamos, más de lo que es, aun
cuando el trabajo tampoco se sien.-
te menos de lo que debe ser, co-
mo decimos nosotros.

Pero en general los hombres del
peronismo son hombres humildes,
que hacen escuela de humildad.

No tenemos —y ésa es una de
las cosas que siempre decimos nos-
otros— el empaque de lá oligar-
quía.

No sé si tendremos la “prosopo-
peya” que tienen los hombres que
conducen en otras partes y la pa-
rada que tenían antes nuestros po-
líticos en la acción pública.

44 MUNDO PERONISTA

ETCHEGARAY, ARRIARAN Y CÍA, S. R, L.

IMPORTADORES - CAPITAL $ 8.500.000

MERC EREA
TE I DSUES
NOVEDADES

*

ALSINA 934-44
BUENOS AIRES
Direc. Teleg. “SANGONZA”
T. E 38-4885, 37-0393

ECEO
todo:s

> sel y

hasta múg s fabrica-
par argentinos. con
; argentinos
Pero lo que sí sabemos es que trabaja.
mos todos los días,. para hacer algo útil pa-
ra el país, que ahí es donde hay que tener
el empaque, - S

Y en esto, señores, es cosa bien natura!
que, para conducir a un pueblo, la primera
condición es que uno haya salido del pueblo;
que sienta y piense como ei pueblo. vale de.
cir, que sea como el pueblo.

Sentido popular del conductor

Por eso, todo aquel que no haga una con-
ducción popular podrá tener predicamento
en un momento dado; pero el predicamen-
to permanente de un conductor es su abso-
Juta unificación en su manera de ser, de
decir y de sentir como el pueblo. !

Un hombre de nuestro movimiento-podrá
tener cuelquier defecto, pero el más grave
de todos será no ser un hombre del pueblo.

Si él no lo fuese por cualquier circuns-
tancia, debe asimilarse y sentirse un hom-
bre del pueblo. r

Recién entonces podrá conducir.

En los tiempos modernos. pues, una de
las condiciones fundamentales para la con-
ducción es el sentido popular del hombre
que conduce. —

Eso forma parte de su propia personali--

dad. Sin eso no podrá ir a ninguna parte
v nunca podrá hacer una conducción com-
pleta de la masa sobre la que quiere influir
y dirigir. !

El cumplimiento del fondo

Señores: En este sentido, podríamos de-
cir que la interpretación de la popularidad
en la conducción no está sólo en las formas,
sino profundamente en el fondo de la
cuestión.

Yo no creo necesario que el hombre haga
una excesiva demostración de su sentido
popular y de su forma p_opular de ser en
la vida diaria; que se prive de alguna co-
sa que le guste para, tener en esa forma
sentido popular; que deje de disfrutar de
algunas comodidades que merece por su
trabajo, porque ello sería mentir, sería
simular,

No es el sentido de la simulación de las
formas lo que da en esto el concepto; el
concepto lo da el cumplimiento del fondo.

Esto, - señores, se cumple bien si uno siem-
pre piensa que para poder gobernar es me-
nester no aferrarse siempre a la. propia vo-

E

luntad, no hacerles hacer siempre a los de-

más lo que uno quiere, sina permitir que
cada uno pueda hacer también una parte de
lo que desea.

Sistema de la construcción

Es decir —y lo repito una vez más—, ei
mando y la conducción en el orden políti-
co se basan en lo siguiente: cuando uno
quiere imponer su voluntad es menester que
permita que los demás también realicen
parte de la suya.

Es necesario sacrificar una parte de la
propia voluntad, nero hay aue tener la in-
teligencia de quedarse con las cosas impor-
tantes, deiando a los demás el cincuenta por
ciento menos importante.

Esto, más que una cuestión teórica, es
producto de la experiencia de los años que
yo he tenido la suerte de conducir nuestro
movimiento y de gobernar nuestro país.

Con un ejemplo quiero dar una idea de
lo indispensable que es esta cuestión expli-
cando no como lo he visto cumplir, sino lo
he cumplido yo.

Volviendo a la Secretaría de Trabajo y
Previsión en 1944, yo sabía que toda la gen-
te con quien había hablado en la Secreta-
ría, que todo el pueblo que había concurri-
do a escucharme, tenía una idea y tenía un
objetivo

Ellos querían ir a un punto que creían,
con la prédica de tantos años, era el conve-
niente.

Eran más bien de una orientación de fon-
do marxista y, como tal, propugnaban un
tipo de revolución distinto al nuestro.

.Se inclinaban más hacia la lucha de cia-
ses y la destfucción de un sinnúmero de
valores que la nacionalidad tenía creados.

Yo no compartía esas ideas. .

Creía que la lucha de clases es un agente
de destrucción y no de construcción, y, pa-
ra que la húmanidad vaya a un puerto se-
guro, no lo será nunca por el sistema de la
destrucción; lo será siempre por el de la
construcción.

* Así, esta humanidad hambrienta y mise-
rable, como producto de dos guerras, no la
podrán arreglar con una tercera guerra que
destruirá lo que les queda.

- Conflicios que destruyen

En la vida y en la lucha diaria de los
hombres, el fenómeno es exactamente el
mismo.

Todos los conflictos y luchas dentro de
una colectividad destruyen y no construyen.
-De manera que el secreto está en asegu-
rar la justicia, que es la única forma de
suprimir la lucha.

Señores: Cuando yo fuí a la Secretaría
de Trabajo y Previsión, repito, la gente que
iba conmigo no gquería ir hacia donde iba
yo; ellos querían ir a donde estaban acos.
tumbrados a pensar que debían ir.

Yo no les dije que tenían que ir a donde
vo iba: yo me puse adelante de ellos e ini-
cié la marcha en la dirección hacia donde
ellos querían ir; durante el viaje, fuí dan-
do la vuelta, yv los llevé a donde yo quería..,

Nueva escuela, nuevo sistema

Y, señores, creo que ninguno de los: que
entonces me escucharon están hoy arrepen-
tidos de haber seguido el camino que vo
les indicaba, porque hasta ahora estamos
llegando, y hemos llegado a mejores con-
Clusiones y a mejores soluciones que las
que nos podía haber ofrecido la antigua es:
cuela que se había inculcado al pueblo ar-
gentino.

La nueva doctrina peronista es una nue-
va escuela, es un nuevo sistema, es un nue.
vo método que supera total y absolutamen-
te todos los sistemas conocidos, desde el
crudo capitalismo de derecha hasta el más
crudo izquierdismo comunista. |

De toda esa gama de cuestiones, vo no
he encontrado nadie que, por lo menos cuan-
do actúa, pueda rebatirme las bases de la
doctrina peronista; y vo, en cambio, he re-

—

INTERAMERICANA _

una productora y distribuidora de

PELICULAS AR

al servicio del gran

público argentino

MUNDO PERONISTA 45
La Ezxposición de la Nueva Argenti erganizada
Nacióffºezhibió durante tres mrgses. '::º'lo lgr o de g% la calle Florida

primeros años de gobierno por el General Perón

batido sistemáticamente las del ca-
pitalismo Y las del comunismo, a
los capitalistas y a los comunistas
mismos.

Para mí esto es lo que debe lla-
marse el fondo del sentido popu.
lar de la conducción.

La interpretación del pueblo

Es la interpretación del pueblo.

El pueblo muchas veces ha sido
inducido al error.

Pero así como a los hombres que
han sido inducidos al error no hay
que encaminarlos bruscamente, si-
no que hay que persuadirlos pa-
ra que corrijan el rumbo, uno no
puede perder el tiempo en estar
sistemáticamente convenciendo a
una masa,

Hay que dejarla marchar, y du-
rante la marcha irle conversando,
persuadiendo y llevándole hacia
donde debe llevársela. y

Al final, la masa agradece a uno
que por ese procedimiento más
suave la haya alejado del error en
que estaba.

Reconoce el error, y entonces se
adhiere con todo lo que tiene a la
nueva concepción que se le ha in-
culcado,

El conductor, entonces, ha ven-
cido al indio que cada uno de nos-
otros lleva adentro, de acuerdo con
las ideas primarias que parctica-
mos,

Ese aspecto de la conducción es
el sentido popular de fondo en la
conducción del pueblo, según mi
manera-de ver este problema.

.
Sintesis y andalisis

_ Con esto doy por terminado, se-
ñores, todo lo que se refiere al as-

46 MUNDO PERONISTA

tra fué un e:ponen£

pecto de los principios y factores
que influyen en la conducción.

Todos ellos han sido anotados en
forma sintética en las clases que
les he dado desde el principio %e
nuestro curso, hasta ahora.

Ustedes tienen otro trabajo que
realizar: aislar de esa descripción
“cinematográfica” que les he he-
cho el aspecto general de la con-
ducción; aislar —digo— cada uno
de esos factores y profundizarlos
por el análisis.

La inteligencia humana realiza
siempre, cualquiera sea la activi-
dad a que se aplique, tres opera-
ciones: síntesis, o sea la premi-
Sa que es la síntesis perceptiva: lo
que uno ve; el análisis, que la mi-
ra profundamente y va desmenu-
zando las cosas, las va haciendo
ver hasta lo más hondo de esa ac-
ción de percepción; pero como el
hombre sabe tanto como recuerda,
y es difícil que recuerde el análi-
sis para toda su vida, cristaliza esa
percepción profundizada por ese
análisis, y la cristaliza en una sín-
tesis que es la que él va a retener,
que es la que va a recordar.

Conclusión para cada uno

Este es el proceso más útil para
el estudio de la conducción,

Yo les he dado esa premisa, les
he mostrado el panorama.

Ustedes lo ven. Ahora analícenio,
tomen cada uno de estos aspectos
de la conducción, lleven la imagina-
ción a cada uno de ellos, pené-
trenlos, desmenúcenlos, imaginen
los ejemplos; sumen los ejemplos
de la realidad, y mediante ese aná-
lisis profundo hagan una conclu-
sión para cada uno de ustedes.

Que eso será el aprovechamien-
to útil de todo este curso.

mediante la Fundación que

de buen gusto y ercelente

Conversar corn uno mismo

Si las compañeras y los compa-
fieros realizan este trabajo cons-
cientemente, conversando en mu-
chas ocasiones consigo mismo —
que es una de las formas aconse-
jadas por Séneca para ampliar la
inteligencia—, es probable que lle-
guen a aspectos, dentro del análi-
sis de la conducción, no imagfía-
dos todavía por ustedes mismos,

En esto es sumamente importan.
te que, mediante esa doctrina y
esa base ética que han recibido en
la Escuela, realicen ese análisis,
para el cual están capacitados.

Si no se tienen esas bases, sí no
se tienen esos conocimientos doc-
trinarios, si no se tienen en vista
esos grandes principios morales que
afirman y convierten en verdad
esa doctrina, es hasta peligroso
entrar en el análisis.

Eso les pasa a muchos hombres.

Cuenta Séneca que un día uno
de sus alumnos, siguiendo su con-
sejo, se había aislado en un rin-
cón, en donde desde hacía tres ho-
ras estaba pensando.

Se acercó Séneca y le preguntó:
“¿Qué estás haciendo?”.

A lo que le respondió el alum-
no: “Estoy conversando conmigo
mísmo. de acuerdo con su conse-
o

Séneca le dijo entonces: “¡Ten
cuidado, no vayas a estar conver-
sando con una mala persona!”,

Los principios éticos y morales

El quiso decirle que recordara
ue en ese análisis que estaba rea-
lizando de las distintas cuestiones
no olvidase las reglas fundamenta-
les y los principios éticos que él,
en la propia escuela filosófica en
que trabajan los estoicos, debía te-
ner doctrina de la vida, que es la
filosofía, pero basada sobre virtu-
des de los hombres, que es la ba-
s<ied de toda buena filosofía de la
vida.

Para no hablar con una mala
persona, hay que tener siempre
presentes esas virtudes que hacen
una buena persona, y entonces ya
se puede conversar consigo mismo.

stedes tienen ya todos los prin-
cipios de esa escuela nuestra, de
esa escuela política que es, en el
fondo, una escuela filosófica, que
da una doctrina, que da los prin-
cipios éticos ¿¡) morales, que da las
virtudes de los hombres, que nos
permite comenzar a penetrar en
esos aspectos de la conducción.

Un hombre sin esos principios
se desviará, como se desvia:on
nuestros antiguos políticos hacia
las “mañas” y no hacia las reali-
zaciones virtuosas y honradas.

Formor una buena persona

Estas bases de la Escuela Pero-
nista deben ser practicadas e in-
cuicadas a todos que las quie-
ran practicar.

la Subsecretaria de Injformaciones de la Pre

de la

sidencia
, Ja inmensa obra realizada durante los cinco
preside, la señora Eva Perón. La mues
organización, S

Lo primero que hay que formar
es una buena persona y después
hay que darle todo lo demás.

Señores: Yo quiero referirme rá-
pidamente a otro aspecto de la pro-
pia conducción.

Dijimos que la conducción está
formada —para nosotros los polí-
ticos— por tres grandes sectores:
primero, diremos, la parte vivien.
te del arte, que es el artista, el
conductor; segundo, por la parte
inerte del arte, que es su teoría, y
tercero, por la parte formal del ar-
te, o sean las formas de ejecución,
muchas de las cuales son, en cier-
ta manera, totalmente mecánicas,

Formas de ejecución

Hemos tratado lo que se refiere
al conductor y ala teoría,

Ahora quiero decir algunas pa-
la_g;'las sobre las formas de ejecu-
cion.

Esto, diremos, es la técnica de
la conducción política.

Lo primero, como dije, es el ar-
tista, el conductor; lo segundo, la
teoría, y lo tercero, la técnica,

La técnica es más bien de oficio
que de una actividad superior.

Es aprender que existe una ma-
nera de ejecutar que tiene tam.-
bién sus imposiciones.

Ejecutar, en política, sin haber
llegado a impregnar la masa para
1l)roduc¡r Ja reacción, no tiene va-
or.

No hay un acto en la política
que deba des arse antes de ha-
ber preparado el ambiente que ha
de recibir esa descarga.

Entonces, si ése es el principio
que nos está indicando cómo de
mos producir el hecho, hay una
técnica para producirlo,

La preparación en política

Mediante esa tícnica, que cons-
tituye las formas de ejecución, se
puede hacer para esto un méto-
do, en el cual esas formas de eje-
cución se cristalicen en reglas más
o menos aplicables a todos los ca-
sos, con distintas variantes.

Lo primero que impone las for-
n¡¡gs e ejecución es la prepara-
ción,

Nada fuede ejecutarse sin una
preparación, en política.

No se inicia un acto así, esporá-
dicamente, sin que se haya pre:
parado.

Es necesario tener en cuenta que
la acción política se realiza por
la concepción de un hombre y por
la ejecución de una masa,

La concepción no necesita sino
la preparación personal del hom-
bre que conduce, pero la ejecu-
ción sin una preparación para una
lnmlensa masa, enl un inml enso es-
pacio en un tiem argo, no
puede Yr muy lejos. T
De allí que en las formas de eje
cución lo fundamental es la pre-
paración.

Ejemplifiquemos esto: suponga-
mos que se va a realizar una elec-
ción.

Para ejecutaria vamos a prepa-
rarla, rque de lo_contrario todo
lo tendríamos que preparar el día
de la elección, exagerando para ha.
cer resaltar el asunto.

¿En ?ué consiste esa prepara-
ción? Algunos lo toman mecánica-
mente: realizan la propaganda, for-
man los comités, hablan a la gen-
te, etc.

Esa es una prepgración mecá-
nica que la puede realizar cual-
quiera aunque no haya visto en
su vida más que un solo acto po-
lítico,

Pero es necesario hacerlo mucho
más racionalmente,

preparación impone, en pri-
mer lugar, un estudio y un acopio
de información total del hecho,

A menudo, los ojos ven poco y
muy cerca, ?v es necesario ver las
cosas muy lejos y muy profunda-
mente.

Esa información le da a uno la
capacidad de penetración no sólo,
diríamos, en la periferia, sino aden-
tro, profundamente, donde el pro-
blema se siente en su verdadera
temperatura.

Las masas son como el sol: frías
en la periferia y muy calientes
en su interior. Hay que llegar al
Í:'lor intmo de las ;rmsos¿,ánentír;

para poder epreciar cuál es e
grado — diríamos así — de libera-

EO

Los talleres-fábricas, creación del Conductor de la Nueva

Argentina Justicialista, sirven de educación y

aprendizaje

para oficiales y técnicos futuros. La juventud se prepara,
así, para llegar a ser mañana la ¡gfun reserva de la gran-
deza argentina.

ción de fuerzas que se produce de-
tro de esa masa.

La realidad en las masas

Sólo mediante ese conocimiento
profundo uno estará en condicio-
nes de apreciar la realidad, que en
las masas jamás es periférica.

La real en las masas es in-
terior, es profunda; está en el sen-
tir mismo de esa masa.

Apreciar eso es la segunda ope-
ración, después de haberla conoci-
do,

De acuerdo con esa apreciación,
viene una resolución, de la cual
surge todo un plan de acción, que
es objetivo, porque lo ha tomado
uno de la propia masa, y en polí-
tica lo que no es objetivo, vale de
cir, lo que no es real, que no per-
sigue una fina , NO tiene mu-
cho valor.

Tiene muy poco valor, Es un va.
lor inductivo, es lo que uno cree.

Pero para conducir, en política,
no es suficiente tener lo que uno
cree.

Es necesario tener la realidad.
y la realidad se bebe en su propia

fuente.

Ese proceso de información, ese
proceso de análisis, que es la apre-
ciación del hecho en sí; ese proce-
60 de síntesis, que es la resolución

resultante de esa apreciación, con-
duce a un plan de acción que in-
dica las formas de ejecución.

Esa preparación tendrá también
publicidad, propaganda, la acción
directa hasta el acto mismo.

Pero es claro que la pro n-
da, la m&¡:lleidad y la acci del
acto o se realizarán de una

E e

manera si uno ha penetrado pro-
fundamente los problemas de la
masa o se realizará superficialmen.
te si uno ha abarcado sólo la peri-'
feria de esa masa.

Vale decir que de esa aprecia-
ción inicial, de esa resolución ini-
cial, va a estar influída toda la
acción que va a realizarse a tra-
vés de la ípublicidad, de la propa-
ganda, de los planes y de la acción
misma.

¡Hasta el último acto estará in-
fluído por esa apreciación inicial!

Y los errores que se hayan tco-

MUNDO PERONISTA 47

metido en esa apreciación inicial,
una vez lanzado al campo de la ac-
ción, no se modifican ni se corri-
gen durante toda la operación que
se va a realizar.

Por eso, la preparación tiene una
importancia exiraordinaria para
cualquier acto de esta naturaleza.

Un fondo de ejecución

Por eso, las formas de ejecución
tienen también su aspecto formal,
que se puede llaman publicidad,
propaganda, planes de acción, etc.;
pero tienen su aspecto de fondo,

ue es el que fundamenta y rea-
liza con eficiencia esos actos for-
males de ejecución.

Las formas de ejecución no tie-
nen ningún valor si no existe, pa-
ra apoyarlas y sustentarlas, un
fondo de ejecución, es decir, un
pensamiento profundo que las fun-
damente y las haga racionales.

Generalmente, los que persiguen
la forma son superfciiales.

Cuando venga uno y les diga:
“Vamos a hacer un plan de pro-
paganda”; díganle ustedes: “Muy
bien, ¿sobre qué base?”.

Si el hombre les dice: “Vamos a
hacer tal cosa, tal otra y esa de
más allá”, ése lo va a hacer me-
cánicamente, y un plan así no tie-
ne ningún valor: es un plan for-
mal, y la propaganda de forma ya
no conduce al convencimiento a
nadie.

Hay que ir a la propaganda de
fondo.

Pocas cosas, pero muy bien he-
chas.

Como digo yo, hay
cuando duele y en el(í
duele...

Metodos de ejecución

Otro asunto importante en las
formas de ejecución es el de los
métodos de ejecución.

Un hombre, aprovechando inteli-
gentemente los métodos de acción,
puede hacer tanto como otro que,
sin aprovecharlos inteligentemen-
te, utilice el doble de los métodos
de acción de que dispone.

Vale decir, una propaganda no
está —o las posibilidades, o las
formas de ejecución, no están— en
razón directa de los mtodos que
se emplean, sino más bien, en ra-
zón directa de la racionalidad
con que se emplean esos métodos.

El hombre, pues, tiene preemi-
nencia sobre los medios.

Y sobre él, su propia inteligencia.

Acción oportuna
y en el lugar preciso

Si él realiza la acción oportuna-
mente y en el lugar propicio, no
necesitará ni la cuarta parte de los
métodos que otro necesite si actua-
ra esporádicamente, irracionalmen-
te, en cualquier momento y en
cualquier lugar.

Esto tiene una importancia muy
grande, porque muchas veces de
un pequeño medio se obtiene un

ue pegar
ugar que

gran efecto; y otras veces, de in-
numerables medios no se obtiene
ninguno, porque no son métodos
persuasivos, porque no son méto-
dos que actúan sobre el fondo, si-
no sobre la forma.

48 MUNDO PERONISTA

Nuevas fuentes de producción y aprove-
chamiento de energías sembró en todo
el territorio de la Nación el Primer Plan

Quinguenal -del

hidráulicas y dinues impone _
constantemen-

construídos en regiones

General Perón.

Obras
tes fueron

te olvidadas por anteriores gobiernos.

En esto, yo recuerdo y cito siem-
pre un caso.

Un día, el Instituto Sanmartinia-
no, donde dice “Geniol” en las bo-
cacalles y en los cordones de las
veredas, quería poner “San Mar-
tín”.

Yo les pregunté:
¿dulce o seco?”.

Les dije: “Ustedes, ¿sobre qué
quieren hablar: sobre el General
San Martín? ¿Ustedes creen que
hay algún argentino que no crea
en la existencia del General San
Martín, para ponerlo en las vere-
das? ¿Qué bien va a reportarle a
San Martín que ustedes pinten en
las veredas “San Martín”? No lo
hagan; a San Martín lo conocen
todos los argentinos.

Lo que hay que hacer es decir
cuál es la grandeza de San Mar-
tín, que eso sí no lo conocen todos
los argentinos.

Persuasión del peronismo

Confesándonos aquí, entre nos-
otros, todos amigos, podríamos de-
cir que con el peronismo pasa una
cosa similar.

No hay que poner tanto pero-
nismo en las paredes como persua-
dir a la población de que el pero-
nismo es la verdadera causa.

Con esto quiero decir que nos-
otros todavía estamos accionando
sobre las formas superficiales de
estos aspectos.

Tenemos que ir, entrando paula-
tinamente al fondo, a la parte ver-
daderamente trascendente de esas
formas de ejecución.

Claro que esto no se puede ha-
cer de la noche a la mañ.ana y
que nosotros vamos creando pau-
Jatinamente los órganos necesarios
para que vayan incidiendo profun-
damente en esto.

El día que lo logremos, .quizá
no será necesario poner un cartel
más en la calle.

Lo que tiene dentro
el peronismo -

¿Quién no sabe que aquí existen
el peronismo y el justicialismo,
unos porque los apoyan y otros
porque los combaten?

Lo que interesa decir ahora es
lo que tiene adentro el peronismo,
lo que él representa para la nacio-

“Díganme:

nalidad, lo que representa para el

futuro del /puebto argentino.
Tenemos que proclamario en to-

das partes y a toda hora, espe-

cialmenté en estos momentos en

A

que la oposición recrudece en un
estado de permanente difamación
y desprestigio para todos ñrosotros.

Esa lucha tampoco hay que ha-
cerla como la hacen ellos.

Ellos están imbuídos de los mis-
mos errores que tenemos muchas
veces nosotros.

Tienen menos medios que nos-
otros; en eso les llevamos alguna
ventaja.

Como nuestros opositores hacen
una campaña contra el gobierno,
insultando a los gobernantes y a
los funcionarios, eso realmente no

vence a nadie.

Sería peor que la hicieran bien.

Por eso nunca digo nada cuan-
do me dicen: “Ahí lo insultaron”.

Yo contesto: “Mejor que me in-
sulten aquí, donde todos me co-
nocen, porque saben que no es
cierto.” S

Forma de ejecución
dentro de la política

De manera qúe en esto siempre
hay formas y formas de ejecución,

Nosotros también hemos de des-
arrollar en el futuro cursos sobre
estas formas de ejecución para que
vayamos abandonando lo superfi-
cial yendo verdaderamente a lo
trascendente de la acción política
en sus verdaderas formas de eje-
cución.

Si en lo espiritual, en lo polí-
tico, en lo económico y en lo so-
cial hemos creado una nueva cosa
en la Argentina, también en esto
hemos de crear en el futuro una
nueva cosa.

Vamos a transformar también
esta, porque esto no es a lo que
nosotros aspiramos como forma de
ejecución dentro de la política.

Una de las mejores escuelas

Las formas de ejecución tienen
una verdadera importancia.

No se realizan solamente para
el cumplimiento de una finalidad
inmediata.

Es también una escuela, una
educación y una cultura, en el fon-
do, que hay que inculcar en el
pueblo.

Eso va influyendo en nuestros
hombres para que lleguen, en to-
das las formas de ejecución de su
vida, no sólo en las políticas, a
buscar el máximo de provecho con
el mínimo de sacrificio; y ese prin-
cipio, tan fundamental en la vida
de los hombres, irlo extendiendo
a todas las actividades de los pero-
nistas,
Quizá ésa sea una de las mejo-
res escuelas que nosotros podamos
formar para el futuro.

Conducción técnica

y estratégica

Bien, señores: en estas formas
de ejecución, nosotros tenemos
que separar perfectamente qué es
la conducción estratégica política
y qué es la conducción táctica po-
lítica, estableciendo debidamente a
quiénes corresponde una conduc-
ción, a quiénes corresponde la otra,
para que no pase lo que está ocu-
rriendo en muchos sectores —que
ya hemos aclarado en gran par-
te—, donde chocan unos con otros.

Los que están haciendo el com-
bate táctico del lugar quieren de-
cir, a los que están aquí conducien-
do todo el Partido, lo que el Par-
tido tiene que hacer, puando en
realidad debe ser a la inversa.

Los que conducen el conjunto
deben decir cómo debe encauzarse
la Jucha allí, en líneas generales,
pero no en detalle, que no conocen.

Es decir, ir diversificando bien
y creando verdaderos divertículos,
diremos, entre la acción de un sec-
tor del comando de la dirección,
y de otro sector, para que quede
establecida perfectamente la esfera
de acción y la responsabilidad de
cada cual y no se produzcan fric-
ciones dentro del mecanismo po-
lítico, que suelen ser tan negati-
vas y tan perjudiciales.

Los agentes de ejecución

Esto haciendo des-
pacio.

También debemos fijar perfec-
tamente los agentes de ejecución,
vale decir, los dirigentes.

Para que cada cual actúe al lado
de otros dirigentes sin hacerles
zancadillas; para que todos se ayu-
den, teniendo en cuenta que cada
cual tiene una misión particular.

Por lo tanto, si él los puede
ayuda- en el cumplimiento de su
misión, los ayuda; pero no tiene
que hacerle zancadillas a mnadie
para volteario.

Una de las cosas más importan-
tes, en lo que debemos realizar
una verdadera escuela, es la for-
mación de los agentes de ejecu-
ción.

La política, más que ninguna
otra actividad, por el amplio cam-
po en que se desarrolla, necesita
cumplir perfectamente el princi-
pio orgánico que establece que la

lo vamos

concepción ha de ser centralizada
y la ejecución descentralizada. -

Sistema universal de la acción

Es el sistema universal de la
acción, más que un principio de
organización.

Si es necesario realizar una con.
cepción centralizada y una ejecu-
ción descentralizada, se imagina-
rán ustedes que la concepción bri-
llante no vale mnada donde los
agentes de la .ejecución que van a
actuar descentralizadamente mno
ejecutan bien.

La conducción es posible sólo
mediante esta perfecta coordina-
ción entre la concepción y la eje-
cución, así como también entre los
medios que transmiten y ejecutan
en el campo de la acción la con-
cepción de una dirección centra-
lizada.

Esto es fácil también de enun-
ciar en líneas generales, pero muy
difícil de realizar.

Todos los problemas de la con-
ducción tienen solución; los que
no tienen solución son los hom-
bres que la ejecutan.

Desgraciadamente,
gran verdad.

Los medios de ejecución

Luego debemos considerar los
medios de ejecución, que son más
bien un factor orgánico.

Los medios de ejecución son to-
das las organizaciones que sirven
a esos agentes de la ejecución; lo
que nosotros llamamos, tomando
un sector de nuestra actividad, por
ejemplo, la Escuela Peronista.

Hemos fundado una Escuela Su-
perior Peronista.

Esto, lógicamente, conforma un
pequeño sector de la formación pe-
ronista.

Lo hemos hecho solamente aquí,
sin tener otro sector en cuenta.

Consideramos que por algo te-
níamos que empezar, y decidimos
comenzar por arriba y no por aba-
jo, porque abajo hay otra organi-
zación que responde a la política.

Hablamos ya con el director de
la Escuela, pensando la manera de
extender este- medio de acción de
la cultura política.

Como esta escuela peronista po-
drán formarse, por ejemplo, en las
catorce provincias y diez goberna.
ciones escuelas regionales, depen-
dientes de la Escuela Superior que
funciona en la Capitai.

En las unidades básicas, entre
cuatro, cinco o diez unidades que
se hallen cercanas, se podrán for-
mar ateneos peronistas, a los que
concurran las personas de todas
esas unidades básicas.

ésta es la

El depósito de Obras Sanitarias
de la Nación, en Palermo, expo-
nente de la preocupación del
Gobierno del General Perón por
el bienestar del pueblo.

Enseñanza y conducción
peronistas

Entonces tendremos como me-
dios de ejecución, de abajo arriba,
las unidades básicas, sus ateneos
de centralización, donde se hace
escuela peronista; pero en cada
provincia estaría ya la escuela pe-
ronista; y en la Capital Federal la
Escuela Superior Peronista.

Empezaríamos desde la unidad
básica, donde las personas podrán
concurrir a su escuela, llamémosla
ateneo peronista; del ateneo pa-
sarían a la escuela peronista re-
gional, y de allí los mejores ven-
drían a la Escuela Superior Pe-
ronista, para contiínuar los cursos
de cultura superior.

Esto en cuanto a la enseñanza
peronista.

En cuanto a la conducción, nos-
otros tenemos las organizaciones
partidarías que, como ustedes co-
nocen, van desde el Consejo Su-
perior hasta las unidades básicas,
a las que poco a poco habrá que
ir organizando y estableciendo ya
con carácter permanente.

La organización

es sedimentaria
Ustedes saben que hasta ahora
hemos estado viviendo en un per-
manente estado de organización.

Apresurarse en eso no conviene.

Nunca he tenido apuro en esto:
es inútil organizar apresurada.
mente y forzadamente,

Esto es una cuestión que se se-
dimenta: la organización es sedi-
mentaria.

No es cosa de improvisación, no
es improvisable: hay que dejar
que -todo sé vaya sedimentando,

FLINLTI

asentando y decantando, pues as!
se estratifica; sobre la base de la
improvisación no se logra la es-
tratificación: queda todo siempre
como polvo en el aire sin asen-
tarse.

Por eso hemos querido ir rea-
lizando esto a medida que fuéra-
mos marchando; para que cuando
nosotros ilegáramos, viéramos lis-
ta la organización y estuviéramos
seguros de que contamos con una
organización real, que existe, que
es fuerte, que es orgánica, que es
discip:inada. Es decir, no una or-
ganización donde cada cual hace
o que se le ocurre, y no hay uni-
dad de acción ni unidad de con-
cepción -en las cosas.

Dos clases de conducciones

Señores: Esto de las formas de
ejecución es muy largo, y quizá
árido,

Yo solamente quiero darles, para
que, con respecto a las formas de
ejecución, vean ustedes cómo se
actúa, un solo ejemplo de todo
este ancho campo que es el de la
acción: que es lo más grande y lo
más difícil de la conducción.

Costaría mucho tiempo analizar
cada una de las cuestiones que en
la acción misma imponen las for-
mas de ejecución.

Lo que sí podríamos decir de
una manera general, y como ejem-
plo, es que hay dos clases de con-
ducciones: la que va hacia obje-
tivos definitivos y la que sólo bus-
ca objetivos transitorios, parciales
o limitados, como indistintamente
podríamos Jlamarios.

Improvisación y método

Se conduce con un objetivo li-
mitado para una acción parcial;
se conduce sobre objetivos defini-
tivos para una acción general.

Todas las formas de acción para
el interés de un objetivo limitado
tienen una característica, que es
la indecisión, que es el estudio par-
ticularizado de un caso concreto,
para hacerlo rápidamente, por sor-
presa, sacando ventajas inmedia-
tas; en el otro caso hay una ac-
ción seria, persistente, tenaz, que
va persiguiendo un objetivo me-
diante un plan. Aquí no hay im-
provisación alguna, sino método.

Imaginen ustedes que todas las
formas de ejecución varían según
se trate de una u otra clase de
'objetiva En la conducción, las
formas de ejecución estarán siem-
pre encajadas dentro de uno de
estos cuadros. :

El estudiar las formas para ca-
da uno de ellos implica también
una acción muy larga.

Ustedes, en lo futuro, podrán
meditar sobre esto y penetrar las
formas de ejecución de la política
con lo que se ve todos los días y
con lo que se hace todos los días.

ys y E

CONSOLIDE LA LIBERTAD ECONOMICA
DEL PAIS USANDO TELAS ARGENTINAS

MUNDO PERONISTA 49
TU PA

LA ESCALERA

LGUNA vez te hemos dicho

que nunca debes avergonzar-

te de ser un pibe humilde.
£ Lo que debes tratar es de
conseguir r el trabajo honrado
y el estudio constante ascender,
mejorar. Y eso siémpre se conquis-
ta mereciéndolo.

¿Has oído hablar de una escala
social, ¿verdad? Nosotros queremos
que no te quedes. en los peldaños
de abajo. Una escalera debe ser as-
cendida. Los hombres la inventa-
ron para aproximar lo que estaba

lejos. Se asciende con el esfuerzo.
y los que cumplen bien sus obli-
gaciones la descienden para des-
cansar, A esa escalera el General
Perón le ha asegurado bien los es-

MUNDO PERONISTA

Aparece los días 1% y 13 de
cada mes.

Dirección, Redacción
y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

San Martín 665, 2% piso,
Capital Federal.
T. E. 31 — 0186

PRECIO DE SUBSCRIPCION:
Capital Federal, Interior, toda
América y España: $ 36 por año.
Demás países: $ 100,
PRECIO DE VENTA AL
PUBLICO:

£ 1.50 el ejemplar.

Registro Nacional de la Propiedad
Intelectual Ne 362.842. Correo
Argentino, franqueo a pagar.

Tarifa reducida N% 4557.

55 MUNDO PERONISTA

calones, a fin de que los que están
muy abajo no resbalen ni se cai-

gan y puedan subirla mediante su -

trabajo honrado. ¿Entiendes, que-
rido pibe? Primero hay que apoyar-
la bien y dirigirla hacía aquello
que uno desea noblemente. En la
Nueva Argentina, si pones empe-
ño, puedes llegar a cualquier altu-
ra Eso depende de ti.

Hay muchas escaleras que se fa-
bricaron los ricos ambiciosos. Y si
les preguntamos: “¿Qué haces allá
arriba?”,.son capaces de contestar-
nos: “Mirar como se quedan aba-
jo los que no pueden subir.” Pero
nunca les han tendido una mano,

ni tampoco pueden explicar para.

qué subieron.

Tú sabes que se sube para ha-
cer algo últil: trabajar en una casa,
emparrar, pintar, asegurar los ca-
bles del trolebús.

Se sube para trabajar. No pa-
ra quedarse arriba tomando fresco.

— POBRES Y RICOS —

El Justicialismo desea que-haya
menos ricos y menos pobres.

Lo segundo será una consecuen-
cia de lo primero, -

Suponte que conocieras a un
hombre que vive en un palacio
con cien habitaciones. Y durante
una noche de frío y lluvia hallases
camino de esa morada a numero-
sos pobres sin amparo.

¿Crees que Dios halla justo eso?
Nadie necesita cien habitaciones
para vivir.

Nadie debe acumular infinitas
riquezas, cuya cantidad a veces ig-
nora. Cuando en el mundo hay ni-
ños 1ue tienen hambre, ancianos
que tienen frío, hombres que tra-
bajan siempre para vivir honrada-
mente.

Dios hace salir el sol todos los
días sobre los ricos y sobre los

bres, sobre los buenos y sobre
os malos. Para Dios no hay más
diferencias que las que cada per-
sona tiene en su alma.

Para el Justicialismo ni la fuer-
za ni el dinero tienen importancia.
Lo que :mportan son el espíritu, el
sentimiento, la voluntad de traba-
jar de todos y de cada uno.

PARA TU LEXICO

Sindicalismo

Ya te hemos dicho alguna vez
la necesidad de que consideres con
gratitud y respeto el trabajo que
te rodea.

Adonde dirijas tu mirada hay
algo que otros hombres hicieron.
%lensa en ellos con reconoci-

-miento.

No te Farecería justo que si te
quedas sin luz eléctrica o si hay
goteras en el techo de tu casa los
que trabajan en ello no acudan a
repararlo. ¿Verdad?

ampoco debe parecerte justo
que esos hombres dejen de recibir
todo lo que necesitan para su vida
y la de sus hijos.

Pero sería imposible escuchar
a cada uno —pues son miles y mi-
les—. exponer-sus justas ambicio-
nes, Por eso ellos deben agremiar-
se, es decir, unirse, organizándose.
El sindicalismo es un sistema. de
defensa de intereses comunes a
todos los asociados. Cuando hay
que solicitar ::go. deben hacerlo
en nombre de os, verdaderos tra-
bajadores.

EL CIELO EN LA TIERRA

E) cielo en la tierra está prome-
tido por Dios: a los hombres que
tengan buena voluntad. —

Un ser de buena voluntad es el
que no se reconoce mejor que nin-
guno. El que no puede ni quiere
sentirse solo. Porque ama por igual
a todos los seres: ricos y pobres,
inteligentes o torpes. A todos de-
sea ayudar; a ninguno odia, Con
nadie pelea. ; ,

Para que haya felicidad en la tie-

-ITa es necesario que todos traba-

jemos. Con la misma alegría con
que nos divertimos. Porque ahora
el trabajo en la patría justicialista
ya no es un castigo, sino una sa-
tisfacción. Está bien remunerado.
Quienes lo llevan a cabo pueden
progresar. ¡Niño, niña queridos.
ríjate cuántas escuelas nuevas! Ob-
serva las ventanas por las que en-
tran el aire y el -sol. Las ilustra-
ciones preciosas.

Puedes elegir estudios muy di-

“ferentes. Y todos son útiles. Todos

te convertirán en un ser de pro-

vecho y de alegría. Porque el que -

Tú crees, querido pibe, que ne-
cesariamente un héroe es un ser
que debe cumplir proezas tremen-
das, cruzando montañas, como Aní-
bal, como Alejandro, con San Mar-
tín. ¿Verdad? Claro; está bien. Esos
son héroes. Dignos de recordación
y de amor. Pero hay otra forma de
heroísmo admirable y muy difícil.
Y es la que un ser excepcional
ejerce en beneficio de todos sus
semejantes, no por el período que
dura una guerra, sino durante mu-
chos años, a veces durante toda
su vida. ¡No te imaginas qué me-
ritorios, qué grandes son esos hé-
roes! ¡Y qué pocos hubo! Se cuen-
tan con los dedos de la mano...,
y sobra uno. A veces pasan más
de cien años antes de que surja
un héroe así. Debe luchar sin es-
padas, con el poder de la palabra,
de la persuasión, del ejemplo. Y
cumpliendo siempre lo que prome-
te. Tú tienes la dicha suprema de
vivir en tiempos de un héroe así. El
General Perón no arenga a solda-
dos para un combate, sino que ha-
bla siempre a las almas de los hu-
mildes. Y como lo hace en nombre
de una causa grande y justicialis-
ta, todos lo escuchan y lo siguen:
Piensa que el General cumple todo
lo que promete, y que como es
en su palabra es en su vida, Por
eso puedes amar en él a un Héroe,

cumple con su deber está conten-
to. Y son las personas felices las
únicas que pueden aspirar a vivir
como si ya el cielo estuviera en la
tierra. Que es la tarea mnoble en
que está empeñado el General Pe:
rón. Y Evita, que siempre amó
y defendió a los pobres, a los en-
fermos, a los ancianos y a los
niños,

-LO .QUE DEBES PENSAR
TODOS LOS DIAS

Soy un privilegiado.

En esta tierra grande, ¿usta. li-
bre, soberana, donde no hay
derechos que los bien conquistados
y bien merecidos, yo, porque soy
niño o niña, gozo de privilegio.

Puedo ser muy pobre, puedo ca-
recer de un sentido —la vista, el
oído, por ejemplo—, pero hay una
ley que me protege, maternal, vi-
gilante.

El General, que ama a su Patria
con toda el alma, vió en mí la pro-
mesa del Futuro. Y es como si
extendiera sus manos protectoras
sobre los millones de niños - que
hay en el país. Antes, nadie, ningún _
gobernante pensó en nosotros. Nin-
guno hizo de los días de Navidad

“y de Reyes una fiesta inolvidable,
- cuyo recuerdo nos hará más bue-

nos cuando pasen los años y nos
convirtamos en hombres y en mu-
jeres.

Yo nmo puedo olvidar nada de
eso, 7

El HEROE —

A calesita se levantó en un baldío, entre algunas casas muy
elegantes y próxima a un palacio. — :

Ántes, en el terreno, había pasto verde, florecillas azules . ;
, tenues, de esas que parecen abrirse en el aire sobre . .. . — .-
tallos muy finos, Había cardos de tono amatista y de tono: E ;
azulado. ' : . ' L .

Y, naturalmente, había pajarillos, insectos, hormigas. .

Sí, era un pedazo del campo viviendo en la ciudad. Por las
“nañanas, yo, al pasar, veía en cada hoja de hierba y en cada pé-
alo con rocío, las joyas del jardín de Aladino, aquel príncipe
a quien el genio de una lámpara “maravillosa descubrió un jardín
subterráneo de tuyos árboles pendían en vez de frutas y flores,
rubies, topacios, perlas, esmeraldas y brillantes.

Aquel terreno era más bello, queridos pibes. ¿Saben por qué?
“Porque, como ya les dije, parecía un pedazo de campo. :

El gran palacio que estaba situado junto a él lo despreciaba,
sin perder ocasión de insultarlo.

—Por culpa tuya cuando llueve se echa a perder el blanco
inmaculado de mis escaleras de mármol. Eres la vergúenza del
sitio.

Y las eéasas bellas del contorno no eran más buenas que el
palacio, porque aprovechaban cualquier circunstancia para decir:

—¡Cuándo llegará el día en que nos veamos libres de este pe-
dazo inútil de tierra estéril! Es como un ojo sin luz en el barrio
aristocrático. .

—¿Me llaman estéril porque no doy papas ni zanahorias, ¿eh?—
preguntó el terre10 en voz muy baja y humilde.

—¿ A quién se le ocurre semejante cosa?—respondieron las man-
siones ricás a coro—. Te llamamos estéril porque debía levantarsg
en ti un edificio lleno de aberturas, que por la noche se en
dieran, desafiando a la sombra y haciéndonos guiños
«de amistad.

—Bueno, bueno —suspiró el terreno—, cada uno
cumple como puede el desti10 que Dios le seña
Al fin y al cabo, algunas florecillas dov y las pl
tas del cardo parecen candelabros azules sobre
insignificancia. Y los pajarillos saludan a la madr
gada hamacándose en mis hierbas.

—Eres tan inútil como un poeta — respondió e
palacio, ensoberbecido, y cerrando todas sus puertas |
y ventanas en ese instante, porque ya era muy tarde.

Y el terreno solitario se quedó mirando las estre-
llas, Hasta que oyó una voz y sintió unos pasos.

Eran un hombre viejo y un chico de docé años.

—BSí, sí, no cabe la menor duda —opinaba ef ho
bre—. Este es el sitio ideal para mi calesita...Afor-
tunadamente, conseguí permiso. Mañana mismo0 ños
instalamos aquí.

_Y en verdad, el día siguiente fué de muchas
vedades para el barrio aristocrático. Dos hombres y *
un niño trabajaron en la instalación del maraviz
lloso juguete.

Sus colores firmes y nuevos alegraban la vista. La
calesita tenía elefantes, góndolas, cisnes flamantes.

Y giraba, giraba en una ronda feliz, al compás de
unas músicas preciosas y alegres.

— “Bueno, he florecido —se dijo el terreno solitario—
Bendito sea Dios.”

abía florecido de risas, canciones, voces de niñas
y de niños. Y de vez en cuando hasta se escuchaba
algún gritito, un pataleo y un sollozo:

—Yo quiero dar otra vuelta más.

—No, señor. Usted ya ha dado más de diez. ¿Qué
se cree, mocosito? ¿Piensa que no estoy sino para
darle el gusto en todo lo que pide?

Y el barquillero, ustedes lo conocen, ¿verdad?, anda-
ba por ahí tocando su triánguio ofreciendo barquillos.
'Y el manisero y el heladero...

Era la fiesta del sitio.

Al hijo del dueño le llamaban el pibe Calesita.

Por fin una noche, cuando todo dormía, el terreno baldío
se atrevió a interrogar al palacio, que mantenía en vela uno.
de sus ojos (es decir, tenía aún una ventana iluminada y
abierta).

—Y... ¿qué te parece? Progresé un poco, ¿eh? ¿Soy
Úútil? n]:./?0y alegría... ;

—¿Me hablabas? — respondió el palacio entreabriendo Ó
un poce las hojas de la ventana, comopdesperezándose. (Un e en¡1j3u;ºaog%úlees¡t
gesto parecido al que tienen esas pobres personas pagadas u
de importancia, cuando les dirige la palabra alguien a quien
consideran humilde. Y una actitud de pésima educación, di-
cho sea de paso.)

— Me parece que te estoy hablando.

_—Ples, hijo, para mí eres hoy más inútil y digno de 1ás- “ que pasaba cerca del “pibe Calesita”

tima que ayer... Te has convertido en una especie de imán que jo seguía con entusiasmo la alegría de

de los niños pobres. Descalificas el barrio. No hay duda: i ; ños. —

eres su vergiienza. No tienes remedio...
En el terreno se levantó una brisa de suspiros muy tristes. el terreno al palacio.

ga girar S
s s chicos, El q
saludaba con la mano cariñosa-

Y en eso se encendió una de las ventanas del palacio y —:¿ Yo? Estoy... horrorizado. An
asomó por ella el rostro pálido y pensativo de un giño, que pasali)an. y E
miraba hacia el terreno, soñando con la calesita. En su regia — ¡Necio, orgulloso! Te “ho-
mansión le tenían prohibido subir a ella. Por miedo a que rroriza” lo que debía conmo-
se “mezclara” con los niños pobres. verte, ¿eh? Que un niño pobre

TrO él admiraba mucho al “pibe Calesita”. Lo veía fuerte, sea Trico en generosidad; que

alegre, dueño de aquel juguete maravilloso. un Trico sea su amigo; que la

— Mañana me escapare — decidió, cerrando la ventana..Y - dicha de los niños valga más

el palacio se estremeció de asombro, . v ... que todo este.barrio. de. caso-

— —Ché, ¿vos sos el pibe Calesita? nas. Pues debes acostumbrar-
— Así me llaman, ¿Qué querías? te... Para algo vivimos en la d

¿…V—_-r—¿Yo? Subir a dar unas vueltas, ¿sabés? Vivo ahí. Pero ñNueva Argentina,

PRECIO DEL EJEMPLAR, $ 1.50 EN TODO EL

