tra que las doctrinas jusfas han triun-

fado tanto antes cuanto más se las

haya combatido. El Cristianismo es,un

ejemplo de ello. Las doctrinas, aun injusta9¿

suelen imponerse cuando se las combate-
otra injusticia mayor. 4

A una doctrina sólo se Ya vence cuando se
la aventaja con otra doctrina superior, Ni la
persecución ni la fuerza pueden abatir las
ideas doctrinarias cuando éstas se arraigan en
los hombres y en las colectividades, Menos
aún puede hacerse contra ellas cuando se
pierde la ecuanimidad o la calma y se actúa
con pasión y con odio. La ira suele ser el
único capital que Jes resta a los que han per-
dido la fe en sí mismos.

El hombre, a pesar de sus imperfecciones,
sigue respetando los valores que lleva en él.
Por eso, aun cuando entregue todo para sub-
sistir, conserva sus pensamientos y su alma,
que. al final, suelen salvarlo de la abyección
y del renunciamiento. Por eso al hombre con-
viene más persuadirlo que obligarlo.

Los que confían la solución a la fuerza y
no a la razón, es porque ignoran cuán grande
es la debilidad de aquélla para alcanzar so-
luciones definitivas,

— CRITICO

CAUSAS Y EFECTOS

En nuestros días se observa un esporádico
recrudecimiento en la lucha anticomunista en
casi todo el mundo occidental. El medio de
hacerlo reside generalmente en la fuerza o
en las medidas de gobierno que implican una
persecución de los efectos y no una supera-
ción de las causas.

Las causas del comunismo es menester
buscarlas en los métodos del imperialismo, La
acción comunista en los pueblos es consecuen-
cia de los abusos del capitalismo, Suprimir los
efectos sin abatir las causas es “arar en el
océano”. El imperialismo capitalista, superado

- como sistema, anacrónico y egoísta, fabrica

-- ——... Más comunistas en el mundo que cuantos pu-

— - dieron persuadir las prédicas de Lenin y Sta-
_lin juntos.

A historia de todos los €í_emm denme5—— 7

eA
¡ r

Ay
¿ /'¿¡'—r

¡, ¡*,:'

comumsta mante-

Preténdér dpsp'f…

niendo Ínte ménig re 1í: injusticias y los
“ abusos; del-tapitalismo u hda Léría como ensayar la
- curá- de nn énterí 3&mer¡!ando el mal que lo origina. La
é pes£é ';oj¡"/nó' e's- Tas que se curan con aspirinas..

El éapxtáhsmo dgun día ha de percatarse que pudo

'habér aniquilado al comunismo con la mitad de lo que

gasta en exacerbarlo,

El clamor de los pueblos del mundo en contra de la
5uerra no parece lle €Far al oído de los dirigentes empeña-
os en la defensa de intereses que no son de los pue-

En

A

Tres son las razones visibles que ocasionan
el actual sobresalto del hemisferio occidental:

—EL COMUNISMO,

—RUSIA.

—EL IMPERTALISMO.

E El comunismo internacional €es un problema
de todos los pueblos, Rusia es sólo un impe-
rialismo que interesa, en forma especial, al
otro imperialismo.

Si Rusia desea ser comunista, ¿a nosotros
qué nos interesa? Si el comunismo decide en-
tronizar en nuestro país su dictadura impe-
rialista, está en nuestras manos el evitarlo:

Pero para derrotar a la doctrina comunis-
ta es menester otra doctrina, que implique
en nuestro caso una reforma substancial al
régimen colonial capitalista, hacia la justi-
cia social, la independencia económica y la so-
beranía política.

No se arregla un imperialismo con otro im-
perialismo, como no se soluciona una injusti-
u cia con otra injusticia mayor.

La existencia de una Rusia comunista no se-
ría un peligro en un mundo justicialista, Pe-
ro, aun desaparecida Rusia, el comunismo se-

e ría temible para un mundo capitalista.

Todos estamos de acuerdo en oponernos al comunismo
en el orden interno; pero mnadie está convencido en
la eficacia, conveniencia o necesidad de hacerlo mediante
otra guerra mundial que, como remedio, puede resultar
peor que la enfermedad,

Por eso observamos que ningún pueblo —inciuso el
de los Estados Unidos— desea la guerra, En cambio pen.
samos que  todos —incluso los que están detrás de la
cortina— anhelan un proceso justicialista que los libe-
re de la explotación, del abuso y de las iniquidades
del comunismo y del capitalismo.

blos, Sin embargo, el estado anf-
mico general de las masas, el
fermento de la contaminación mar-
Xista y el cansancio de la humani-
dad por la lucha, pueden tener re-
percusiones decisivas en las opera-
ciones de la tercera guerra mun-
dial y en la conducta misma de las
naciones llevadas a guerrear.

Pensando en los pueblos, en la
guerra y en sus consecuencias, se
nos ocurre cuánto más le valiera
al mundo ensayar el camino justi-
cialista que persistir en los terri-
bles errores ya cometidos.

EL PUEBLO QUIERE PAZ

Hace pocos días dejaron caer un
diluvio de huevos, tomates y pan-
fletos sobre la asamblea general de
la U. N. En esos panfletos se de-
cía: “Los políticos hablan demasia-
do; mientras ustedes hacen discur-
sos, los hombres están muriendo
en | Corea, Burma, Indochina y Tú-
nez. ¡Basta de discursos! El pue-
blo quiere paz. Las colonias deben
ser libres. Y nosotros decimos con
ellos que no queremos morir ni
por Stalin ni por Truman. Opri-
midos de todos los países, uníos
en una declaración real que repre-
sente un tercer frente, en estos
términos: ¡Por vuestra hipocresía,
por vuestra debilidad, por vuestro
cinismo, sois todos criminales de
guerra!” La U, P. asegura que se
trata de un grupo de anarquistas;
pudo haber agregado: “LOS LO-
COS Y LOS ANARQUISTAS DI-
CEN LA VERDAD”, y el mundo
está poblado de anarquistas,

Codo
predacde Ham
meipúa 2

p
ARGENTINO,

NOBLE Y
BUENO!

LOS PUEBLOS Y LAS GUERRAS -

5 2 Catiaa ia

MUNDO PERONISTA 9

