viejitos y una hermanita menor —mnos con-
fiesa otra—. Y vivimos bien, y hasta nos per-
mitimos nuestros pequeños lujos: que cine,
que teatro, que alguna salida a una confite-
ría... ¡Cuándo antes hubiéramos podido ha-
cerlo! ¡Si a papá, como hombre, le pagaban
poco, a nosotras, las mujeres, nos daban mu-
cho menos aún!

—Estábamos en una situación de inferiori-
dad con respecto a los varones —agrega una
gentil muchachita que se incorpora al grupo—.
Hoy, en cambio, las mujeres no pasamo<s mi-
seria ni somos una carga para nuestra fami-
lia. Ni tenemos que aguantar impertinencias
ni torpezas de parte del encargado, del jefe
o del gerente, por temor de perder nuestro
'miserable jornal, Se nos respeta y se nos con-
sidera,

Y se van sumando otras voces:

—Nuestros sueños y nuestras aspiraciones
han podido concretarse en esta Nueva Argen-
tina de Perón,

—i¡Y de Evita! ¡De Evita. nuestro ángel
custodio, siempre pronta a correr en nuestra
ayuda, a mitigar muestras penas, a buscarle
solución a nuestros problemas!

—¡Recuperamos nuestra dignidad de mu-
jeres de trabajo! ¡Pobres de nuestras anti-
guas compañeras lanzadas a una mala vida
por necesidad, por el hambre y la miseria im-

Sonrientes, Dichoses porque trabajan.
Y no ya taciturnas, doloridaes como en
tiempos oligárquicos.

puestas en las viejos tiempos oligárquicos
y capitalistas!

Manos de amor y de trabajo

¿Dignas mujeres de mi patria'

¡Admirables desca-
misadas!

¡Manos laborigsas,
ásperas de fábrica:
pero que saben con-
vertirse en suave ca-
ricia y cálida ternura
en el hogar!

¡Manos diligentes
de taller, hogareñas
manos amorosas!

¡Manos que se unen
diariamente en acti-
tud de súplica. rogan-
do a Dios por el pron-
to restablecimiento
de la compañera Evi-
ta!

Manos que se ele-
van para despedirnos
cordialmente, cuando

“Nuestros sueños y uspirucivnes han po-

dido concretarse en estu Nueva Argenti-

na de Perón y Evita”, vumentan en el
vestuario,

nos alejamos, como si todas ellas quisieran
decirnos:

—i¡Saludos para Evita! :Y nu se olviden de

“úecirle que nos han visto trabajando alegre

y dignamente, siempre sobre la huella que
nos marca el ejemplo de ella!

¡Y tampoco se olviden de decirie que pron-
to, muy pronto, la esperamos de nuevo como
antes, en sus tareas, sirviéndonos de abande-
rada y de guía, de manto y escudo, inspirán-
donos fe, dándonos fortaleza!

Y así nos retiramos, llevando en nuestros es-
píritus la reconfortante y nob'e visión de la
inujer argentina en el trabajo, dignificada hoy
merced al generoso y abnegado empeño y de.
dicación de la mujer trabajadora número uno
de nuestra patria: doña Evu Perón.

—

T.E 48-50M - BUENOS AIRES

