N HAY QUE SABER SER PERONISTA f uE . . Te
- si - AMIGOS DE MUNDO PERONISTA

De nuevo con su fervorosa prédica peronista, un amigo de ;

Santa Fe nos hace llegar sus versos, pletóricos de sincero mis- ¿Qué es un amigo de MUNDO PERONISTA?

ticismo, ganado o ali su const ' ¿Qué condiciones es necesario reunir para ser Amigo de
.1c13wo, ganado por la. rfe que lo alienta en su constante k_>atallar MÚNDO PERONISTA?

y que nosotros, también esta vez con todo gusto, publicamos.

¿Qué significa la posesión del diploma de “Amigo de
MUNDO PERONISTA”?

Hay que saber ser peronista Hay que saber ser peronista. He aquí tres preguntas que deseamos contestar. para que
en las buenas y en las malas, Peronista no es cualquiera; nuestros lectores queden debidamente informados al res-
y no quedarse con las ganas es todo aquel que venera — pecto.

de exclamar ¡viva Perón! su azul y blanca gleriosa. Ante todo, un amigo (o amiga) de MUNDO PERONISTA
en todo sitio o reunión El que sólo ama una cosa es una persona que colabora voluntariamente para ampliar

la circulación de nuestra revista y para una mayor divul-

É i iñ ? ; A
eviiar de aa E DNAO risdDs' eudio e la pulvia ea
P : eic . ñ Por supuesto que todo buen peronista es considerado por
y de honrar su pabellón. y también a Juan Perón! | mosotros un amigo de MUNDO PERONISTA. Pero no puede

ser considerado nuestro amigo en igual grado aquel que

— se límita a leer nuestra revista, que quienes se esfuerzan

“ por divulgar el contenido de la misma y ampliar el nú-
: mero de sus lectores.

En cuanto a las condiciones que se necesitan para ser
“Amigo de MUNDO PERONISTA”, conviene recaicar que
la principal! de todas consiste en que cada lector que aspire q
al título de Amigo nos pruebe previamente que es amigo
nuestro.

¿Cómo puede probarlo?

Eso le corresponde al lector y no a nosotros. Es el lec-
tor quien ha de acumular los merecimientos necesarios, a
colaborando con MUNDO PERONISTA sin retaceos, con q
absoluta lealtad con el General Perón y con la señora
Eva Perón, sin que jamás sufra el menor desmayo su fe
peronista, ”

La posesión del diploma de MUNDO PERONISTA signi-
fica que se es digno intérprete y divulgador de los prin-
cipios justicialistas, por méritos no comunes, entre los
cuales es fundamental el de difundir en forma fehaciente
la revista, aportando nuevos suscriptores.

Y para poseer este diploma es indispensable poseer, entre
otras, las siguientes condiciones: dignidad, honradez, patr:o-

ENE ee (e

A ._4_,¿¡, £ : tismo y lealtad con el Genera! Perónwyecon la señora Eva a
LA UNICA FORMOLA ME _E a
…… ¡ Todo lector puede ser poseedor de un Diploma de MUN-
=a. F - DO PERONISTA, a cuyo efecto puede solicitarlo adjun-

tando a la solicitud la nómina de sus merecimientos. Pero
el otorgamiento de esta distinción sólo puede ser resuelto
por la Dirección de nuestra revista. <

¡ REZO - GAUCHO ua

4
u

Desde Saldungaray, Nosotros, que tantos años |

en las pampas y en los montes, —

H. B. nos envía en luchamos sin horizontes, |

sus recios y sonoros cosechando desengaños...,

versos el rero: del que siempre “fuimos extraños” ”i

debajo de nuestro cielo, í j

gaucho por la recupe- y que regamos el suelo a

ración de la salud de — _lágnmast y fígí*º_f : -

s " pedimos por ti al Señor,

doña Eva Perón: hada giiena del consuelo.

LA VIDA POR PEROÓON ' 1.

A, B. B. de Junín, de Ja prasincia de Buenos Aires, nos <
envía los primeros versos de la letra que corresponderá a
la marcha en homenaje al cabo mayor Miguel Farina que le
ha inspirado el acto heroico del soldado sublime que sacri-
ficó su vida por Perón. '

Adelente, peronistas,
adelante sin cesar,

con Perón y con Evita
todos hemos de triunfar.

La vida por Perón es nuesiro lema,
y el emblema de nuestra libertad;
orgulloso nos impulsa el corazón

al grito de: ¡la vida por Perón!

M —
Ea

30 MUNDO PERONISTA

Es

