La Ezxposición de la Nueva Argenti erganizada
Nacióffºezhibió durante tres mrgses. '::º'lo lgr o de g% la calle Florida

primeros años de gobierno por el General Perón

batido sistemáticamente las del ca-
pitalismo Y las del comunismo, a
los capitalistas y a los comunistas
mismos.

Para mí esto es lo que debe lla-
marse el fondo del sentido popu.
lar de la conducción.

La interpretación del pueblo

Es la interpretación del pueblo.

El pueblo muchas veces ha sido
inducido al error.

Pero así como a los hombres que
han sido inducidos al error no hay
que encaminarlos bruscamente, si-
no que hay que persuadirlos pa-
ra que corrijan el rumbo, uno no
puede perder el tiempo en estar
sistemáticamente convenciendo a
una masa,

Hay que dejarla marchar, y du-
rante la marcha irle conversando,
persuadiendo y llevándole hacia
donde debe llevársela. y

Al final, la masa agradece a uno
que por ese procedimiento más
suave la haya alejado del error en
que estaba.

Reconoce el error, y entonces se
adhiere con todo lo que tiene a la
nueva concepción que se le ha in-
culcado,

El conductor, entonces, ha ven-
cido al indio que cada uno de nos-
otros lleva adentro, de acuerdo con
las ideas primarias que parctica-
mos,

Ese aspecto de la conducción es
el sentido popular de fondo en la
conducción del pueblo, según mi
manera-de ver este problema.

.
Sintesis y andalisis

_ Con esto doy por terminado, se-
ñores, todo lo que se refiere al as-

46 MUNDO PERONISTA

tra fué un e:ponen£

pecto de los principios y factores
que influyen en la conducción.

Todos ellos han sido anotados en
forma sintética en las clases que
les he dado desde el principio %e
nuestro curso, hasta ahora.

Ustedes tienen otro trabajo que
realizar: aislar de esa descripción
“cinematográfica” que les he he-
cho el aspecto general de la con-
ducción; aislar —digo— cada uno
de esos factores y profundizarlos
por el análisis.

La inteligencia humana realiza
siempre, cualquiera sea la activi-
dad a que se aplique, tres opera-
ciones: síntesis, o sea la premi-
Sa que es la síntesis perceptiva: lo
que uno ve; el análisis, que la mi-
ra profundamente y va desmenu-
zando las cosas, las va haciendo
ver hasta lo más hondo de esa ac-
ción de percepción; pero como el
hombre sabe tanto como recuerda,
y es difícil que recuerde el análi-
sis para toda su vida, cristaliza esa
percepción profundizada por ese
análisis, y la cristaliza en una sín-
tesis que es la que él va a retener,
que es la que va a recordar.

Conclusión para cada uno

Este es el proceso más útil para
el estudio de la conducción,

Yo les he dado esa premisa, les
he mostrado el panorama.

Ustedes lo ven. Ahora analícenio,
tomen cada uno de estos aspectos
de la conducción, lleven la imagina-
ción a cada uno de ellos, pené-
trenlos, desmenúcenlos, imaginen
los ejemplos; sumen los ejemplos
de la realidad, y mediante ese aná-
lisis profundo hagan una conclu-
sión para cada uno de ustedes.

Que eso será el aprovechamien-
to útil de todo este curso.

mediante la Fundación que

de buen gusto y ercelente

Conversar corn uno mismo

Si las compañeras y los compa-
fieros realizan este trabajo cons-
cientemente, conversando en mu-
chas ocasiones consigo mismo —
que es una de las formas aconse-
jadas por Séneca para ampliar la
inteligencia—, es probable que lle-
guen a aspectos, dentro del análi-
sis de la conducción, no imagfía-
dos todavía por ustedes mismos,

En esto es sumamente importan.
te que, mediante esa doctrina y
esa base ética que han recibido en
la Escuela, realicen ese análisis,
para el cual están capacitados.

Si no se tienen esas bases, sí no
se tienen esos conocimientos doc-
trinarios, si no se tienen en vista
esos grandes principios morales que
afirman y convierten en verdad
esa doctrina, es hasta peligroso
entrar en el análisis.

Eso les pasa a muchos hombres.

Cuenta Séneca que un día uno
de sus alumnos, siguiendo su con-
sejo, se había aislado en un rin-
cón, en donde desde hacía tres ho-
ras estaba pensando.

Se acercó Séneca y le preguntó:
“¿Qué estás haciendo?”.

A lo que le respondió el alum-
no: “Estoy conversando conmigo
mísmo. de acuerdo con su conse-
o

Séneca le dijo entonces: “¡Ten
cuidado, no vayas a estar conver-
sando con una mala persona!”,

Los principios éticos y morales

El quiso decirle que recordara
ue en ese análisis que estaba rea-
lizando de las distintas cuestiones
no olvidase las reglas fundamenta-
les y los principios éticos que él,
en la propia escuela filosófica en
que trabajan los estoicos, debía te-
ner doctrina de la vida, que es la
filosofía, pero basada sobre virtu-
des de los hombres, que es la ba-
s<ied de toda buena filosofía de la
vida.

Para no hablar con una mala
persona, hay que tener siempre
presentes esas virtudes que hacen
una buena persona, y entonces ya
se puede conversar consigo mismo.

stedes tienen ya todos los prin-
cipios de esa escuela nuestra, de
esa escuela política que es, en el
fondo, una escuela filosófica, que
da una doctrina, que da los prin-
cipios éticos ¿¡) morales, que da las
virtudes de los hombres, que nos
permite comenzar a penetrar en
esos aspectos de la conducción.

Un hombre sin esos principios
se desviará, como se desvia:on
nuestros antiguos políticos hacia
las “mañas” y no hacia las reali-
zaciones virtuosas y honradas.

Formor una buena persona

Estas bases de la Escuela Pero-
nista deben ser practicadas e in-
cuicadas a todos que las quie-
ran practicar.

la Subsecretaria de Injformaciones de la Pre

de la

sidencia
, Ja inmensa obra realizada durante los cinco
preside, la señora Eva Perón. La mues
organización, S

Lo primero que hay que formar
es una buena persona y después
hay que darle todo lo demás.

Señores: Yo quiero referirme rá-
pidamente a otro aspecto de la pro-
pia conducción.

Dijimos que la conducción está
formada —para nosotros los polí-
ticos— por tres grandes sectores:
primero, diremos, la parte vivien.
te del arte, que es el artista, el
conductor; segundo, por la parte
inerte del arte, que es su teoría, y
tercero, por la parte formal del ar-
te, o sean las formas de ejecución,
muchas de las cuales son, en cier-
ta manera, totalmente mecánicas,

Formas de ejecución

Hemos tratado lo que se refiere
al conductor y ala teoría,

Ahora quiero decir algunas pa-
la_g;'las sobre las formas de ejecu-
cion.

Esto, diremos, es la técnica de
la conducción política.

Lo primero, como dije, es el ar-
tista, el conductor; lo segundo, la
teoría, y lo tercero, la técnica,

La técnica es más bien de oficio
que de una actividad superior.

Es aprender que existe una ma-
nera de ejecutar que tiene tam.-
bién sus imposiciones.

Ejecutar, en política, sin haber
llegado a impregnar la masa para
1l)roduc¡r Ja reacción, no tiene va-
or.

No hay un acto en la política
que deba des arse antes de ha-
ber preparado el ambiente que ha
de recibir esa descarga.

Entonces, si ése es el principio
que nos está indicando cómo de
mos producir el hecho, hay una
técnica para producirlo,

La preparación en política

Mediante esa tícnica, que cons-
tituye las formas de ejecución, se
puede hacer para esto un méto-
do, en el cual esas formas de eje-
cución se cristalicen en reglas más
o menos aplicables a todos los ca-
sos, con distintas variantes.

Lo primero que impone las for-
n¡¡gs e ejecución es la prepara-
ción,

Nada fuede ejecutarse sin una
preparación, en política.

No se inicia un acto así, esporá-
dicamente, sin que se haya pre:
parado.

Es necesario tener en cuenta que
la acción política se realiza por
la concepción de un hombre y por
la ejecución de una masa,

La concepción no necesita sino
la preparación personal del hom-
bre que conduce, pero la ejecu-
ción sin una preparación para una
lnmlensa masa, enl un inml enso es-
pacio en un tiem argo, no
puede Yr muy lejos. T
De allí que en las formas de eje
