EL ALMA DE LA

REVOLUCION

L 17 de octubre de 1945 nació la Nueva
Argentina de Perón. En el supremo ins-
tante en que la antipatria doblaba ia
rodilla frente al pueblo argentino que
en la Plaza de Mayo lloraba de emoción al re-

dimir a su Líder, el Coronel Perón decía: .

“Esto es el pueblo sufriente que representa
el dolor de la tierra madre que hemos de
reivindicar. Es el pueblo de la patria. Es el
mismo pueblo que en esta histórica plaza pi-
dió que se respetara su
voluntad y su derecho.
Es el mismo pueblo
que ha de ser inmortal
porque no habrá per-
fidia ni maldad huma-
na que pueda estre-
mecer este pueblo
grandioso en senti-
miento y en número.
Esta verdadera fiesta
de la democracia repre-
sentada por un pueblo
que marcha ahora
también para pedir a
sus funcionarios que
cumplan con su deber
para llegar al derecho
del verdadero pueblo.”

Y cuando en la no-
che de ese glorioso 17
de Octubre de 1945, las
calles y las plazas de
Buenos Aires se pobla-
ban con los cantos y
los gritos jubilosos de
la multitud que retor-
naba de la Plaza de
Mayo rumbo a sus
hogares, después de ha-
ber recuperado su KRe-
volución y a su Con-
ductor, lo hacía en laúltima mnoche de una
historia que daba paso, con.el tona inmortal
de la epopeya, a la historia de la Nueva Ar-
gentina de Perón.

Postrada, pero no vencida, la antipatria se
dispuso, en sobrehumano esfuerzo a cerrarle
el paso del camino de la gloria al hombre in-
comparable que en la jornada gloriosa del 24
de febrero de 1946 fué verbo y fué bandera,
esperanza y realidad, sangre y herida, sol y
clarín de la ansiedad victorioso de su pueblo.

Y la Revolución triunfó definitivamente.
Ahí estaba, con todo por hacer.

¡Y todo se hizo! ¡Todo! ¡Hasta lo que pa-
recía inconcebible! ¡Sortilegio v hechizo del

genio de un hombre! ¡Seis años de la historiía
de la Nueva Argentina! ¡Seis años de incon-
mensurables realizaciones de esta Revolución
Justicialista, estupor y asombro de la hora pre-
sente del mundo! -

¡Y se pudo hacer, porque a la fuerza mila-
grosa e incontrastable de los hechos de esta
maravillosa Revolución, los impuisaba el fue-

go sagrado de su alma! Alma que se perfila

y que se muestra cuando leemos las palabras
del Mensaje de la Vic-
toria: “Siempre he sen-

paldas, empujándome
hacia la victoria, el
amor, la esperanza, la

ca y opulenta de ese
pueblo cuya grandeza
y cuya felicidad está

mientos y en todos mis
afanes.” Alma que se
apunta y se estremece
cuando leemos:

“Y cuando en cada
una de nuestras victo-
rias, levantábamos un
poco más arriba en los
mástiles del mundo, la
bandera de los argenti-
nos, yo he sentido
siempre algo así como
si millones y millones
de manos empujasen
hacia arriba nuestro es-
fuerzo. ¡Cómo no va-
mos a reconocer, enton-
ces, que en nosotros,
con nosotros y por nos-
otros ha vencido única-
mente la Patria!”

Alma de la Revolu-

ción de Octubre que conmueve y que arre- |

bata, cuando sus palabras, que pasarán a la
historia, evocan, hermanada y sublime, la más

sublime rea'ización de su pureza y de su -

amor, al decirnos:

“Debo señalar la obra de la Fundación Eva

Perón como una prueba de lo que puede ha-

cerse en el país ahora que las condiciones so- -
ciales han sido reformadas tan profundamen- f

te por nosotros.
“Además, la obra de la Fundación es emi-
nentemente peronista y yo entiendo que este

mensaje, dedicado al pueblo, debe contener,

no sólo los resultados de la obra de gobierno

en sí, sino todas aquellas realidades que el |

pueblo recibe como

sabido elegir, en un
momento decisivo
de su vida, entre el
peronismo y el anti-

confabulación bra-

nía nacional; entre
la prensa sirviente
del capitalismo y la
verdad; entre la oli-
garquía y los desca-

lución de Octubre,
dos pasiones, dos pa-
triotismos, dos sa-
crificios, dos fran-
jas de muestra ban-
dera: Perón y Eva
Perón.

tido detrás de mis es- -
fe y la fuerza magnífi- -

en todos mis pensa- —

— PREVISION

consecuencia directa “
o indirecta de haber |

peronismo, entre la E

denista y la sobera- —

misados; entre la “
Patriía y la traición.” *

Alma de la Revo- -

EL

LIBRO
PERONISTA

EL JUSTICIALISMO
FRENTE AL COMUNISMO

Por Pedro B, Baldassarre

Con dominio del te-
ma, el doctor Pedro
B. Baldassarre ha es-
crito “El Justicialismo
frente al comunismo”.
en cuya obra trata el
contenido científico
espiritual e ilustra e
informa ampliamente
sobre la Nueva Doc-
trina Justicialista Ar-
gentina, en sus bases
jurídicas, económicas,
sociales, instituciona-
les y políticas. Asimis-
mo, a través de sus
559 páginas estudia la doctrina comunista,
desde Marx hasta la Rusia actual, y analiza
la doctrina capitalista, siguiendo su proceso
histórico desde sus orígenes hasta el presente.
La obra fué editada por “El Ateneo”.

SOCIAL ARGENTINA

Por Pedro F. Prado

En un volumen de
1012 páginas, editado
por la Librería y Edi-
torial Alsina, Pedro
F, Prado ha procura-
do incluir todas las
disposiciones orgáni-
cas y reglamentarias
fundamentales de la
previsión social en '
nuestro país, con ex-
cepción de las legis-
laciones provinciales
af:nes. En esta exten-
sa recopilación de 1e- :
yes, decretos y reso- — ;
luciones, expone ordenadamente un material
que abarca desde las normas reftrentes a la
estructuración del Instituto Nacional de Pre-
visión Social hasta pensiones a la vejez, se-
guros de vida y de maternidad, régimen de
retiro y pensiones del ejército, mutualidades,
etcétera.

4 MUJERES DE LA HISTORIA
AMERICANA

Por José J. C. Valenti

A través de las 101
páginas de su l'bro,
impreso en Artes Grá-
ficas Alfonso Ruiz, el
autor ha reflejado las
virtudes, la espirituali-
dad, el amor y la abne-
gación de cuatro mu-
jeres sublimes y he-
roicas: Eva Perón,
Santa Rosa de Lima,
Lucía Miranda y Ma-
nuelita Rosas. Y es
que, como lo ha dicho
la misma Eva Perón,
“no hay un solo pue-
bio, como tampoco un soio Estado. que no
venere el recuerdo eniocionado de alguna de
las mujeres heroínas de América del pasado

— o del presente”,
