ACALIZALIONES PERUNCITA:

Buenos hAlires, viernes 25 de enero de

e a

' oras Constrúyese e
an Naíftoducto del Riíiachuele

6 del día de ayer, se dió comienzo a una Se trat: de un nalteducto que se suma a las of
ortante en la zona conocida con el dd…mhhmm:……;-
de la de Inflamables del Dock Sud. al llenar toda una necesidad sipera con notabl
ajas un víejo, un antiguo pro-% z
E-Desde el Dock sad hastail . — e =. l; meras, que no esculona el

CAPACIDAD TECNICA Y RAPIDEZ
DE REALIZACION —

La conciencia de capacidad técnica y de realización es un
atributo brindado al país por el General Perón., Ya no se habla
de temeridad ni aventura en las obras de la Nueva Argentina.
Una severa responsabilidad de autoridades y técnicos garantiza
las inversiones de confianza y dinero del pueblo. Este naftoducto
del Riachuelo es uno de los tantos trabajos que el gobierno
peronista encara con naturalidad ante el asombro de los des-
creídos, quienes, a fuerza de maldiciones, desearían disolver
las miles de obras del General Perón.

Oe

EL AUTODROMO
MAS MODERNO

' — tlromo “l
- e

me ha aprobado los trab '
pliementarios que está llevando a cabo la DIB
1 de Obres 1 ódi D

E Con el autódromqo se ha ganado a la
— ciudad una región malsana y abandonada

: por gobiernos oligárquicos. Asimismo, se ha
embellecido y jerarquizado a varias barria-
das humildes proveyéndolas de un -paseo
de uso común, El deporte nacional y mun-
dial reciben también un nuevo aporte. Es
la mano generosa e inteligent;, del General
Perón que gobierna con estricto sentido
humano y argentinista y combina siempre
los múltiples intereses del puebio con miras
a una mejor solución. La economía, el de-
porte y esta gran ciudad de los argentinos
son los beneficiarios directos de esta obra.

Buenos Aires, jueves 24 de enero de 1952,

OTRO JALON DE LA
INDEPENDENCIA ECONOMICA

Un alarde de la capacidad de la
industria química nacional es la

EFICIENTE ¡Muúumentó la Producci téticos de la Dirección General de
PRODUCCION fTambera en Diciembr $33?:'?2º&&¿¿2'%£%%…£ºy —
Y CONSCIENTE | ia m o n c
D|STR||BUCION …'…… E ciones de industrias qdímicus se

encadenan con muchas otras acti-
vidades y es muestra ineguívoca de
una etapa industrial avanzada, pues
tiene conexión directa con la cien-
cia y la investigación.

; de la!primera de
—

A pesar de los desfavorables fenómenos climáticos de
los últimos meses, el gobierno del General Perón recibe sa-
tisfacciones como este aumento de la producción tambera ; -
en diciembre. Ello se debe a una eficiente organización EC
gubernamental para aprovechar al máximo la riqueza na- s
cional y su distribución popular .

- GNE ye

Buenos Atires, viernes 25 de enero de 195%.

VIAS DE PROGRESO ESTUCUMAN A

AS DE PAVIMENTACION -

¡El porvenir se encuentra em-
pantanado! Esta era la expre-

sión de otros tiempos cuando se que antes de finalizar

clamaba por carreteras para la ¡.¡ mes próximo estarán termi-
circulación de la cultura y la Tadas las obras de pavimenta
riqueza. Hoy el General Perón ; -
le está dardo “cuarta” a ese — a Á '
porvenir, y sus obras han su- r …'";£?

esa — dependencia —
perado el pantano y comenzado fes, Por lo que respecta a la i
el “embalaje” inatajable de la — []é0msimucción de pevimento a
Nueva Argentina. | ma 3 S ?

MUNDO PERONISTA 31
