ERAN o =S T A
A conducción política y mi-

litar debe caracterizarse por

la simplicidad orgánica y

la claridad de miras. Estas
características son aún más impor-
tantes cuando la conducción ha de
realizarse en conjunto, como su-
cede en el caso de la defensa con-
tinental.

Los países cuyos gobiernos sean
responsables de los compromisos
que asumen y respetuosos de la
propia soberanía que ejercen, no
hipotecarárr su futuro o su desti-
no en acciones unilaterales o en
actos irreflexivos. En las coalicio-
nes internacionales, cada Estado,
en representación de una parte del
conjunto armónico de la defensa
común, está en su derecho de
acordar las relaciones de dirección
y de comando con los demás paí-
ses del sistema defensivo, en con-
sonancia con sus propias orienta.
ciones e intereses.

ACCION DEFENSIVA Y
NO OFENSIVA

Por eso, en tanto que en los
pactos de conjunto se fija sólo la
acción general, en los acuerdos
parciales o locales se determinan
las tareas particulares que, si bien
se estab:ecen dentro de la orienta-
ción de conjunto, su acción se cir-

— .
E ee

PICHINCHA 1377-79 - Buenos Aires

8 MUNDO PERONISTA

ia AAc E

cunscribe en el tiempo y en el espacio a las necesidades, po-
sibilidades y conveniencias propias.

Los compromisos contraídos en el Tratado Interamericano
de Defensa Recíproca configuran un plan general de defen-
sa colectiva y, como su nombre lo indica, para una acción
defensiva y no agresiva. En consecuencia, son medidas al
servicio de la propia seguridad y no acciones que atenten
contra la seguridad de nadie.

LA SOBERANIA NACIONAL

Las situaciones concretas que surjan de este compromiso
conjunto deben ser motivo“dé acuerdos mutuos o multilate-

LA JUNTA

Mevar a este organismo al borde de la intras-
cendencia. El camino hacia la formación de
un “supergobierno” que se esforzó por seguir
esa política durante varios años, estaba des-
tinado al fracaso, porque siempre existirán
Estados celosos de su soberanía que no acep-
tarán tal subordinación y porque un pueblo
digno difícilmente puede someterse a “gobier-
nos internacionales”. Es así como la O. E. A.
entró en un estado anémico progresivo des-
tinado a terminar con ella.

Menos mal que mientras esto sucedía, iba
surgiendo como un organismo serio y res.
ponsable la Junta Interamericana de Defensa.

"LA MANZANA DE LA -
DISCORDIA”

La Junta Interamericana de Defensa es
un organismo “sui generis”. Funciona cola-
teralmente a la O. E. A., aunque no perte-

INTERAMERICANA
DE DEFENSA

rales, establecidos por las respectivas cancillerías en cada
caso.

Ningún Estado está obligado a intervenir sino en lo que
previamente acuerde y consienta. El empleo de fuerzas na-
cionales está subordinado a lo que cada país decida.

Los designios que emergen de la soberanía nacional están
asegurados. Cada gobierno, en cada Estado, puede decidir
por sí su intervención circunscripta a su territorio o en
otros teatros de operaciones, si así lo desea.

El punto de partida y las bases para la defensa conti-
nental han sido ecuánimemente establecidos, aunque para
llegar a ello sin desmedro haya sido necesaria una lucha
política de cinco años y muchas contrariedades.

RELACIONES Y
DEPENDENCIAS

La existencia simultánea de la Organización
de las Naciones Unidas (U. N.) y la Organización
de los Estados Americanos (O. E. A.) acarreó un
cierto agrado de complicaciones que- afectaron
fundamentalmente la claridad en las relaciones
y “dependencias”, pues mientras la primera se
oponía a la formación de bloques regionales, la
segunda configuraba uno en América.

Sin embargo, en vista de la situación mundial
y los resultados de la acción de la U. N., el Tra-
tado Interamericano de Defensa Recíproca, que
constituye una alianza defensiva del continente
americano, es una consecuencia lógica del hecho
de haberse dividido el mundo en bloques irre-
conciliables.

— _ 5 =

Su

PRESION Y REPRESION

Sólo la inepcia del Departamento de Estado en la conduc-
ción política, su afán de absorción y sus malos procedimien-
tos de presión y represión utilizados en ¡a O. E. A. pudieron

POLITIC

NO ATACO

nece a la misma. Es asesora y consultiva de
los gobiernos americanos, de quienes depende
directamente para los asuntos de la defensa
común. No posee carácter ejecutivo, sino de
estudio, y sus miembros son delegados técni-
cos de sus respectivos países.

Es, en otras palabras, un organismo ofi-
cioso representativo de los gobiernos ameri-
canos que “no hace política internacional”,

sino que estudia la defensa militar del conti-
nente. De ahí que no haya caído en el des.
prestigio, por contaminación, en que ha en-
vuelto a toda la absurda conducta seguida
por otros organismos de la política interna-
ciona!.

Por eso es de esperar que el tiempo con-
solide y afirme cada día más a este organis-
mo, aunque lo sea en detrimento de la O. E.
A., que hasta ahora ha resultado ser la “man-
zana de la discordia”. Frente al peligro co-
mún, cuando se respeta la soberanía y la
libre determinación de los pueblos para acor-
dar una conducta común, no hacen falta or-
ganizaciones internacionales. Cuando ese res-
peto es avasallado no serán suficientes ni efi-
caces todas las organizaciones imaginab:es.
