-

— AE —

Vista acrea rel barrio Presidente

Perón.

en la Capital Federal

:Í.x'¡¡f*(*¡u
ks de

r
1

detale de los moanoblocks
Kusdación Eva Perón cons-
í B el pueblo.

seneral

ZAN

barrio “17 de Octubre”.

Vista de las obres en
construcción de la Ciu-

de los meno-.

dad Evita.

Actualmente existen ocho en la capital:
Primero de Marzo, Presidente Perón, 17 de
Octubre, Los Perales, Belgrano, Lacarra,

" Curapaligtie y La Boca.

Y en el Gran Buenos Aires. un barrio y
una ciudad con cuatro mil viviendas,

El barrio, en la Isla Maciel.

La ciudad. “Ciudad Evita”, en Ezeiza.

El nuevo barrio de la Isla Maciel tuvo
su origen en un gran incendio ocurrido
hace un par de años, siniestro que dam-
nificó a numerosas familias obreras.

La Fundación Eva Perón acudió en
avuda de estas humildes familias v les
construyó nuevas viviendas.

Luego construyó otras viviendas, y así
se formó el nuevo barrio.

"n Ezeiza, el terreno en que se están
terminando de construir las cuatro miil
casas para obreros ha sido ganado por la
Fundación Eva Perón al desierto,

¿Cómo son estos barrios?

La población de Buenos Aires aumenta
constante y aceleradamente.

Su progreso y prosperidad de gran ciu-
dad atraen pobladores del interior de la Re-
pública y aun del exterior,

Hombres de trabajo y hbuena voluntad
que vienen a nuestro país, huyendo del ho-

MUNDO PERONISTA 23

