MISTER

E

WHISKY AND SODA

“"GATO ENCERRADO

- gación el material que aparece en las pá-

E nalun d
E e ' r que

“MUNDO PERONISTA:

A raíz de las cartas recibidas de
colegas y de lectores de MUNDO PERC
. NISTA solicitando autorización para-rept
ducir o para utilizar con fines de

ginas de nuestra revista, la Dirección de
“MUNDO PERONISTA desea autorizar pú-
hlicamente esas reproducciones, así como
la utilización, especialmente  con fines doc-
- trinarios, de todos nuestros artículos y co-

Como el lector habrá
las crónicas, comentarios
trinarios que aparecen en V _
NISTA no llevan la firma de sus autores,
sino cuando pertenecen al General Peró
y a la señora Eva Perón, que son las figu-
ras rectoras y tutelares de nuestra revista.

Por lo tanto, se trata de crónicas, come
tarios y artículos doctrinarios, que escriben .
ciudadanos peronistas para la masa ciuda:
dana del Movimiento Peronista. -

Esta producción intelectual no tiene pro-
pietario, puesto que quienes la realizan re- -
nuncian, inclusive, al derecho de propiedad
intelectual que por las leyes les corre
ponde sobre la misma. ». o e

Por lo tanto, el mateñal—qt¡esegub!i
en las páginas de MUNDO PERONIST2
por el sólo hecho de aparecer en nuest
columnas, se convierte en un pat j
social, que tiene por destinatario al

Por eso, más que autorizar la repro
ción de los artículos que publica MUN'
PERONISTA, pedimos a nuestros coleg

miento y la obr;

Mi denunciar ante Departamento Estado — Partido niega haber autorizado,

-que altos dirigentes socialistas

mas como no expulsar a los traidores,
“mantener con Perón una entrevista

¡mi sospechar que hay, entre bastidores,

sin haber mister Braden consultado. entre: ellos y Perón gato encerrado!

A ese régimen, aventado por
Perón para nuestra felicidad y
dignificación, no va a volver Pe-
rón ni quiere regresar el pueblo.

¡Preferimos la “inestabilidad”
actual!

Por supuesto, el diario que fué
de los Mitre imputa el desequi-
librio entre precios y salarios a
la falta de rendimiento de los
obreros y a las cargas públicas.
Es decir, ¡la culpa la tienen el
Gobierrio y los trabajadores!

Nada dice “La Nación” de los
industriales que tuvieron como
única meta en sus empresas el
acelerado y desmedido enrique-
cimiento, favorecidos por las exi-
gencias de un mercado de con-
sumo activado por la política so-
cial justicialista,. y que se des-
preocuparon en absoluto de cons-
tituir las reservas necesarias y
mantener técnicamente sus in-
dustrias al día, a fin de lograr
una eficiente producción.

Ni dice nada tampoco de las
grandes industrias que han ob-

- tenido ganancias fabulosas ele-
vando artificialmente los costos

y los precios y aumentando así
artificialmente el deseguilibrio
con el poder adquisitivo del sa-
lario.

Ni dice nada tampoco “La Na-
ción” con respecto a la necesi-
dad de que una vez por todas
el capital se ajuste a las exi-
gencias de una economía social,
que es no sólo la justa aspira-
ción de todo el pueblo, sino tam-
bién, gracias a Perón, un impe-
rativo constitucional para todos.

Señala en su editorial, “ino-
centemente”..., las divergencias
entre obreros y patronos surgi-
das en el seno de la comisión
y anota al pasar argumentos co-
mo el del trabajo a destajo, que
fué un magnífico instrumento
de la explotación capitalista de
los asalariados.

El problema ha quedado dife-
rido a la solución que ha de darle
el mismo General Perón.

Esa es la mejor garantía para
el pueblo. Porque es la única
garantía que ha de ser una so-
lución justicialista,

HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO
BUENOS A!RES

SAN MARTIN

MUNDO PERONISTA 37
