La Tercera Conferencia de
Gobernadores

En las dos primeras conferen-
cias participaron solamente, ade-
más de a.tas personalidades de la
vida nacional, los gobernadores en
ejercicio de las provincias y te-
rritorios nacionales.

En la Tercera Conferencia, rea-
lizada en el Salón Blanco de la
Casa de Gobierno durante los días
comprendidos entre el cuatro y el
ocho del corriente. participaron.
además, .os gobernadores electos.

Vale decir que estaban allí re-
unidos los que colaboraron en la
realización del Primer Plan Quin
quenal y los que deberán colabo-
rar eñ el Segundo Pian Quinquena!

265 MUNDO PERONISTA

Coordinación y Organización

El público se ha preguntado mu-
chas veces para qué se efectúan
las conferencias de gobernadores.

Por supuesto, la enumeración de-
tallada de todas las finalidades que
ella cumple, y de todo lo que rea-
liza, no corresponde al limitado
espacio de una nota periodística,

Pero sí puede decirse, dentro de
ella. que en las conferencias de
gobernaderes se coordina la rea-
lización de los planes proyectados,
y, Como consecuencia de esa coor-
dinación, se obtiene la organizaciós
práctica necesaria.

La presencia de la abnegada cola-

boradora del Conductor puso una

nota de grata emoción en la Con-
ferencia.

EINSTEIN

00 h

A A SU SERVICIO

ECIALIZAD

24 TALCAHUANO 36
T. E.37-9021
BUENOS AIRES

rec o N d A ANG RA

