ad

admiración aumenta
al comprobar el huen
gusto de las decora-

rroi y la angustia en que se debaten sus
patrías,
Buenos Aires resulta
contener tanta población. ciones yv la moderni-
Y el gobierno del General Perón halló la dad de sus instalacio-
selución.. nes.
- Y la señora Eva Perón dió realidad al

insuficiente para

sueño del Conductor de la Nueva Argen- Pero, volviendo a los

tina Justicialista. boxios —
Veamos cómo son estos barrios, cons- Ea

truídos al calor del amor de una mujer Estos mnuevos ba-

rrios han dado una
nueva fisonomía a
Buemos Aires y sus

que ama intensamente a los trabajadores y
a los humildes de su Pueblo.
Las viviendas están construídas arqui-

tectónicamente en líneas sobrias y moder- alrededores.

hLas. Y un nuevo am-
Están dotadas de las más completas co- ble£1te.

modidades. No. se parecen en

absoluto a los viejos

De tan buen gusto es su confort, que ] ,
barrios que nacieron

en la Argentina de hace diez años se las

hubiera calificado de lujosas. len' tiempos no muy
Entramos en una de estas casitas. ejanos.— — _
Una mujer de pueblo está regando su Sus habitantes son
jardn. distintos.
—i¡Señora!... — le decimos con admira- su“r;íggí)el:l esv(¡1:_'si;"“º
ción al abordarla—. ¡Esto es un verda- — No hay c5ºa< de'p'¡
i “ , ”” S as a-
Ce de .. , redes leprosas ni de
—-Naturalmente... —nos contesta—. Ast arquitecturas despa-

sen todas las casas que la señora Evita

£ 4 rejas.
hace construir para nosotros, sus descami-

No hay viejos boli-

sados... Pasen a verla cómo es por den- ches ni esquinas de
tro... aE : vagancia.

Aceptamos la invitación y entramos en En cambio. hay pla-
la casa. zas y paseos arbola-

Revorremos sus dependencias y nuestra dos, donde juegan los

24 MUNDO PERONISTA

pibes y descansan los trabaja-
dores de la Nueva Argentina
Justicialista.

Mucho aire, luz. sol y césped.

Las familias conviven en per-
fecta armonía, como les enseña
el ejemplo incomparable de los
conductores del Justicialismo v
la Doctrina Peronista.

Todos son trabajadores que co-
laboran en la construcción de la
Nueva Argentina de Perón yv
Eva Perón. :

Viven una vída sana en sus
expansiones, una vida de traba-
jadores dignos

Sin vicios ni vagancias.

Al regresar de aquellos lugares
se nos ocurre que en el futuro
así han de ser todos los barrios
de la Argentina Justicialista.

[

Los únicos privilegiados juegan
en los paseos y plazas de sus
barrios. Alegría.l césped, aire y
sol
