1 Patrimonio cultural. “For-

man nuestro patrimonio cul-

tural: la historia, el idioma,

la religión, el culto a la familia, la

poesía popular, el folklore, las dan-

zZas del pueblo y, la devoción a las
efemérides patrias.” (16-6-48.)

.

Conservación de la cultura,

“Es deber primordial de to-

do gobernante cuidar la cul-
tura de su pueblo como el depó.
sito más preciado que se va trans-
mitiendo de generación en genera-
ción.” (4—6—465

? .

| Valor espiritual del deporte.
“El deporte es la escuela
creada por el hombre para
soportar el sacrificio y vencer en
el esfuerzo.” (13-3-50.)

nobles.” (30-8-48.)

Deporte y carácter, “El de-

porte es la escuela del valor;

es la escuela del carácter; es

la escuela del sacrificio. Y el hom-

bre es grande por su valor, su ca-
rácter y su sacrificio.” (13-3-50.)

la conciencia nacional. “La

conciencia nacional ha de

formarse en concordancia con el
lenguaje, con la historia, con las

.

Patria y soberanía: base de

versidades y escuelas dotan a la juventud con una am-
plia formación humanística, desposeída del concepto
peyorativo de raza, sin odios, sin envid'as, sin rebeldías in- .

n Educación humanística sin prejuicios. “Nuestras uni-

Tradición y cultura, “No
nos oponemos a 1(Pxe nin-
guna cultura vivifique la

nuestra, porque esto sería suicida;
pero queremos que la formación de
Jas inteligencias se haga dentro de
nuestra tradición incomparable; só-
lo así pueden dar frutos.” (12-1-47.)

*

Cultura secial, “La inaugu-
15 ración de una escuela sin-

dica! tiene por objeto ele-
var la cultura social de los pue-
blos.” (15-1-51.)

1a CULTURA n

EL PENSAMIENTO
VIVO DEL GENERAL

Herederos de la cultura la-

tina. “La historia, la religión

y el idioma nos sitúan en el
mapa de la cultura occidental y
latina, a través de su vertiente his-
pánica, en la que el heroísmo y la
nobleza, el ascetismo y la espiri-
tualidad alcanzan sus más subli-
mes proporciones.” (12-10-47.)

*

Un libro es la consigna. “Ne-
5 cesitaremos millares y milla.

res de bibliotecas para que
todos nuestros obreros puedan te-
ner a su disposición un libro, y
cultivar su inteligencia en cual-
quier punto de nuestro dilatado te-
rritorio.” (12-5-48.)

.

Ciencia al servicio del hom.
bre. “La ciencia pura debe
estar al servicio de los hom-
bres y de la vida. No puede per-
manecer en la abstracción porque
ahí no tiene ninguna utilidad como
no sea la lectura, la reflexión y el
%r_gfaz)¡jo de los intelectuales.” (29-

PERON

tradiciones argentinas y con el co-
nocimiento objetivo y directo de
todo el país por sus habitantes. Así
se formará el concepto de patria y

soberanía.” (1-5-49.)

“Dentro del peronismo es
necesario formar esa mul-

titud de hombres jóvenes y estu-

diosos, que son los que formarán

después las bibliotecas con la ex-

posición de nuestras teorías.” (29-

3-51.)

ta con que un hombre o
muchos hagan cienciía, sino

que es preciso que en cada nación

se cree el clima necesario para la

ciencia.” (14-11-47.)

.

»

Estudiosos del peronismo,

a

Clima científico. “No bas-

Dirigentes capacitados. “El

13 dirigente de tratar de

capacitarse, porque su ac

ción será tanto mejor cuanto ma-

yores sean sus conocimientos y ma:

yor su capacidad de concepción y
de acción.” (18-10-50.)

Elevar la cultura popular. “Anteés se decía: “Hay que

educar al soberano”, y todo el mundo le daba vino y
empanadas; nosotros decimos: “Hay que elevar la cul-
tura del pueblo”, y nos ponemos a trabajar para hacerlio."”

(29-3-51.)

Legado cultural,
“Queremos legar al
futuro generaciones
de hombres que hagan ho-
nor al país, no por su rique-
Za, nNi por su ciencia, ni me-

16

nos r su petulancia, sino
por la bondad de su alma y
por lo selecto de un espíritu
que distinga en.el futuro a
los argentinos.” (7-3-50.)

.
Fl trabajo, signo cnl-
17 tural, “ que civi-
liza a los pueblos es,

entre otros factores, el tra-
bajo, que es uno de los más
fundamentales; pueblo sin
trabajo es pueblo ignorante.
Pueblo de trabajadores tiene
una cultura que va crecien-
do cada vez más.” (6-7-48.)

-
18 Capacitación, pero
moral, “Era mnecesa-
rio elevar la cultura

social de los trabajadores; pe-
ro esa elevación implicaba
no solamente ir haciendo de
nuestros trabajadores cada
día un ser más capacitado
para la vida tan sólo en el
orden material o intelectual,
sino que por sobre todas las
cosas había que buscar una
mayor capacitación en el or-
.

Cultura justicialista,

entenderse no sólo
preparación moral y arma
posición de cada hombre en
la lucha cotidiana, sino ins-

den moral.” (4-11-48.)

“Por cultura debe
de .combate para sostener la
trumento indispensable para

que la vida política <e desarrolle
con tolerancia, honestidad v com- |

prensión.” (15-12-47.)

“Yo siempre he distingui-
tación intelectual o técnica a la
negativas y aun peligrosas para los

)

Acción cultural - sind'cal.
ral destinada a la elevación de la
en conjunto.” (19-4-50.)

“Se puede ansiar un gran
Se impulsa ese aspecto de la eco-
técnicos y de investigadores, nada

Proceso cultural, “La cul-
concibe un país en el que, por
mientras que permaneciesen en un
ceversa.” (14-11-47.)

“No hay un aspecto del sa-
llos que parecen más dispares, se
sentan una mayor o menor afini-

*

Sentido de la capacitación.

- do el sentido de la capaci-

tación y he acondicionado la capaci-

formación moral, porque las capa-

citaciones incalificadas suelen ser
hombres.”” (20-5-49.
.

“El sindicato debe tener

también una acción cultu-

cultura social de la masa, sin la

cual los sindicatos no progresarán
e

m Investigación y técnica,

desarrollo industrial del

país, pero si al mismo tiempo que

nomía no se acrecienta el aspecto

cultural mediante la formación de

o muy poco se logrará.” (14-11-47.)
.

tura constituye un todo in-

E divisible y ni siquiera se

e¿emplo, las ciencias físicomatemá-

ticas estuviesen muy avanzadas

gran retraso comparativo las cien-

cias jurídicas y económicas, o vi-
.

2 4 Relación entre las ciencias,

ber humano que pueda vi-

vir aisladamente. Todos, aún aque-

encuentran vinculados y unidos en

una cadena cuyos eslabones repre-

dad, según se encuentren más 4nó—

ximos o más remotos.” (14-11-47.)

Departameritos
Céntricos
PRECIO FIJO
SARMIENTO 2046

Construcción adelantada

D. G. 1, 3747

Hall, living-comd.,
2 y 3 dorm. y dep.
de serv. Todos los
servicios centrales.
EXCELENTE
CALIDAD DE OBRA

Vende GIIMIR S. A.

Construye |. "ATA'80" Ing. Civil
LAVALLE 1759, 6* p. - T. E. 35-6838 - 8450

Facilidades
de pago
a 5 años!

h U UTUINTFUS Ó

MUNDO PERONISTA 5

