TU PA

LA ESCALERA

LGUNA vez te hemos dicho

que nunca debes avergonzar-

te de ser un pibe humilde.
£ Lo que debes tratar es de
conseguir r el trabajo honrado
y el estudio constante ascender,
mejorar. Y eso siémpre se conquis-
ta mereciéndolo.

¿Has oído hablar de una escala
social, ¿verdad? Nosotros queremos
que no te quedes. en los peldaños
de abajo. Una escalera debe ser as-
cendida. Los hombres la inventa-
ron para aproximar lo que estaba

lejos. Se asciende con el esfuerzo.
y los que cumplen bien sus obli-
gaciones la descienden para des-
cansar, A esa escalera el General
Perón le ha asegurado bien los es-

MUNDO PERONISTA

Aparece los días 1% y 13 de
cada mes.

Dirección, Redacción
y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

San Martín 665, 2% piso,
Capital Federal.
T. E. 31 — 0186

PRECIO DE SUBSCRIPCION:
Capital Federal, Interior, toda
América y España: $ 36 por año.
Demás países: $ 100,
PRECIO DE VENTA AL
PUBLICO:

£ 1.50 el ejemplar.

Registro Nacional de la Propiedad
Intelectual Ne 362.842. Correo
Argentino, franqueo a pagar.

Tarifa reducida N% 4557.

55 MUNDO PERONISTA

calones, a fin de que los que están
muy abajo no resbalen ni se cai-

gan y puedan subirla mediante su -

trabajo honrado. ¿Entiendes, que-
rido pibe? Primero hay que apoyar-
la bien y dirigirla hacía aquello
que uno desea noblemente. En la
Nueva Argentina, si pones empe-
ño, puedes llegar a cualquier altu-
ra Eso depende de ti.

Hay muchas escaleras que se fa-
bricaron los ricos ambiciosos. Y si
les preguntamos: “¿Qué haces allá
arriba?”,.son capaces de contestar-
nos: “Mirar como se quedan aba-
jo los que no pueden subir.” Pero
nunca les han tendido una mano,

ni tampoco pueden explicar para.

qué subieron.

Tú sabes que se sube para ha-
cer algo últil: trabajar en una casa,
emparrar, pintar, asegurar los ca-
bles del trolebús.

Se sube para trabajar. No pa-
ra quedarse arriba tomando fresco.

— POBRES Y RICOS —

El Justicialismo desea que-haya
menos ricos y menos pobres.

Lo segundo será una consecuen-
cia de lo primero, -

Suponte que conocieras a un
hombre que vive en un palacio
con cien habitaciones. Y durante
una noche de frío y lluvia hallases
camino de esa morada a numero-
sos pobres sin amparo.

¿Crees que Dios halla justo eso?
Nadie necesita cien habitaciones
para vivir.

Nadie debe acumular infinitas
riquezas, cuya cantidad a veces ig-
nora. Cuando en el mundo hay ni-
ños 1ue tienen hambre, ancianos
que tienen frío, hombres que tra-
bajan siempre para vivir honrada-
mente.

Dios hace salir el sol todos los
días sobre los ricos y sobre los

bres, sobre los buenos y sobre
os malos. Para Dios no hay más
diferencias que las que cada per-
sona tiene en su alma.

Para el Justicialismo ni la fuer-
za ni el dinero tienen importancia.
Lo que :mportan son el espíritu, el
sentimiento, la voluntad de traba-
jar de todos y de cada uno.

PARA TU LEXICO

Sindicalismo

Ya te hemos dicho alguna vez
la necesidad de que consideres con
gratitud y respeto el trabajo que
te rodea.

Adonde dirijas tu mirada hay
algo que otros hombres hicieron.
%lensa en ellos con reconoci-

-miento.

No te Farecería justo que si te
quedas sin luz eléctrica o si hay
goteras en el techo de tu casa los
que trabajan en ello no acudan a
repararlo. ¿Verdad?

ampoco debe parecerte justo
que esos hombres dejen de recibir
todo lo que necesitan para su vida
y la de sus hijos.

Pero sería imposible escuchar
a cada uno —pues son miles y mi-
les—. exponer-sus justas ambicio-
nes, Por eso ellos deben agremiar-
se, es decir, unirse, organizándose.
El sindicalismo es un sistema. de
defensa de intereses comunes a
todos los asociados. Cuando hay
que solicitar ::go. deben hacerlo
en nombre de os, verdaderos tra-
bajadores.

EL CIELO EN LA TIERRA

E) cielo en la tierra está prome-
tido por Dios: a los hombres que
tengan buena voluntad. —

Un ser de buena voluntad es el
que no se reconoce mejor que nin-
guno. El que no puede ni quiere
sentirse solo. Porque ama por igual
a todos los seres: ricos y pobres,
inteligentes o torpes. A todos de-
sea ayudar; a ninguno odia, Con
nadie pelea. ; ,

Para que haya felicidad en la tie-

-ITa es necesario que todos traba-

jemos. Con la misma alegría con
que nos divertimos. Porque ahora
el trabajo en la patría justicialista
ya no es un castigo, sino una sa-
tisfacción. Está bien remunerado.
Quienes lo llevan a cabo pueden
progresar. ¡Niño, niña queridos.
ríjate cuántas escuelas nuevas! Ob-
serva las ventanas por las que en-
tran el aire y el -sol. Las ilustra-
ciones preciosas.

Puedes elegir estudios muy di-

“ferentes. Y todos son útiles. Todos

te convertirán en un ser de pro-

vecho y de alegría. Porque el que -

Tú crees, querido pibe, que ne-
cesariamente un héroe es un ser
que debe cumplir proezas tremen-
das, cruzando montañas, como Aní-
bal, como Alejandro, con San Mar-
tín. ¿Verdad? Claro; está bien. Esos
son héroes. Dignos de recordación
y de amor. Pero hay otra forma de
heroísmo admirable y muy difícil.
Y es la que un ser excepcional
ejerce en beneficio de todos sus
semejantes, no por el período que
dura una guerra, sino durante mu-
chos años, a veces durante toda
su vida. ¡No te imaginas qué me-
ritorios, qué grandes son esos hé-
roes! ¡Y qué pocos hubo! Se cuen-
tan con los dedos de la mano...,
y sobra uno. A veces pasan más
de cien años antes de que surja
un héroe así. Debe luchar sin es-
padas, con el poder de la palabra,
de la persuasión, del ejemplo. Y
cumpliendo siempre lo que prome-
te. Tú tienes la dicha suprema de
vivir en tiempos de un héroe así. El
General Perón no arenga a solda-
dos para un combate, sino que ha-
bla siempre a las almas de los hu-
mildes. Y como lo hace en nombre
de una causa grande y justicialis-
ta, todos lo escuchan y lo siguen:
Piensa que el General cumple todo
lo que promete, y que como es
en su palabra es en su vida, Por
eso puedes amar en él a un Héroe,

cumple con su deber está conten-
to. Y son las personas felices las
únicas que pueden aspirar a vivir
como si ya el cielo estuviera en la
tierra. Que es la tarea mnoble en
que está empeñado el General Pe:
rón. Y Evita, que siempre amó
y defendió a los pobres, a los en-
fermos, a los ancianos y a los
niños,

-LO .QUE DEBES PENSAR
TODOS LOS DIAS

Soy un privilegiado.

En esta tierra grande, ¿usta. li-
bre, soberana, donde no hay
derechos que los bien conquistados
y bien merecidos, yo, porque soy
niño o niña, gozo de privilegio.

Puedo ser muy pobre, puedo ca-
recer de un sentido —la vista, el
oído, por ejemplo—, pero hay una
ley que me protege, maternal, vi-
gilante.

El General, que ama a su Patria
con toda el alma, vió en mí la pro-
mesa del Futuro. Y es como si
extendiera sus manos protectoras
sobre los millones de niños - que
hay en el país. Antes, nadie, ningún _
gobernante pensó en nosotros. Nin-
guno hizo de los días de Navidad

“y de Reyes una fiesta inolvidable,
- cuyo recuerdo nos hará más bue-

nos cuando pasen los años y nos
convirtamos en hombres y en mu-
jeres.

Yo nmo puedo olvidar nada de
eso, 7

El HEROE —

