CIFRAS Y RAZONES

LA ECUACION FUNDAMENTAL

UANDO un político profesional pretende
desprestigiar la obra económicosocial del
gobierno del General Perón, no se le
ocurre otra objeción que la de la “ca-

restía de la vida”.

Para demostrar que las cosas andan mal,
hace bonitos juegos malabares con los precios
de antes y de ahora, que se ha tomado el tra-
bajo de aprender de memoria, Posiblemente,
el único trabajo que se tomó en su vida.

Pero, ¿qué significan los precios aisladamen-
te considerados? Absolutamente nada.

Lo que al pueblo le interesa es en qué me-
dida puede comprar los artículos que nece-
sita. eso no es una cuestión de precios so-
lamente.

Para el hombre que trabaja —y que cons:
tituye la enorme mayoría de la población— lo
importante es sa-
ber que cantidad
de cosas puede
adquirir con su
sueldo. Y eso es
lo que se llama
la ecuación de los
precios y de los
salarios.

El trabajador
víve bien cuando
su sueldo le cu-
bre holgadamente
sus necesidades
las de su familia.
Esto es, cuando
puede conseguir
con él todos los
bienes y servicios
que contribuyen
a mantener y ha-
cer agradable la
existencia de su
hogar.

Los precios pue-
den ser bajos, pe-
ro si los salarios 1 E
£on aún más re- : s S
ducidos — como —
sucedía durante
los gobiernos de la oligarquía—, la situación
del obrero es mala. ¿Qué gana usted con que
las rO as sean baratas si no tiene dinero para
comprarlas? !

En cambio, sí los precios son altos, pero los
salarios han aumentado aun más, la situación
del trabajador es buena. ¿Qué le importa que
el precio de la carne suba en un cincuenta por
ciento cuando los sueldos, en el mismo tiempo,
se han incrementado en un ciento por ciento?

En una palabra, lo que interesa a usted y
a todos los que viven del trabajo personal es
el poder adquisitivo del salario que rcibe.
O sea la cantidad de bienes y servicios que
pueda adquirir con él.

a

¿ESTAMOS MEJOR 0 PEOR?

E í

Frente a la prédica tendenciosa del político
que se se Jimita a señalar que los precios han
subido, usted se habrá planteado el interro-
gante: ¿estamos mejor o peor?

Si es con referencia al pasado, sabe positiva-
mente que los trabajadores argentinos han me-
jorado substancialmente bajo el gobierno jus-
ticialista de Perón. Y no necesita saber exac-
tamente en qué relación han aumentado los
precios y los salarios, porque el bienestar po-
pular es un fenómeno que lo palpa diariamente
en la calle y en su propia casa.

Pero para que usted lo sepa con más exacti-
tud, cabe recordarle que en un número ante-
rior de esta misma revista (número 7 de fe-
cha oct.1bre 15 de 1951) se ha demostrado con
a'go más que palabras que el poder adquisi-
tivo del salario medio obrero se incrementó
entre 1946 y 1950 en un 56 por ciento. Es de-
cir, que en la última fecha el obrero arg;6ntlno
estaba en condiciones de adquirir un por
ciento más de productos que en la fecha en
$é$6 se hizo cargo del gobierno el General

n.

_PERO... ¿Y LOS DEMAS?

Eso está bien. Pero no es suficiente saber
que estamos mejor que antes, Interesa también
comprobar si estamos por debajo o por encima

de los demás. Recién entonces sabremos real-
mente en qué situación se encuentra el pueblo
argentino dentro de las condiciones particula-
res que rigen hoy en el mundo.

Para que esa comparación sea válida no ire-
mos a buscar ejemplos exóticos, ni elegiremos
países devastados por la guerra o sometidos
a viejos problemas de sobrepoblación. Toma-
remos como puntos precisos de referencia a
nuestros dos más importantes vecinos: Chile y
Brasil.

¿Cómo comparar la situación de sus respec:
tivos trabajadores? Sencillamente, comparan-
do el poder adquisitivo de sus salarios reales.

Para ello tomames dos oficios bien simples

y vulgarizados (peón albañil y n carpinte-
ro), y una ueña serie de articulos de gran

consumo popular: azúcar, pan blanco, bife de
nalga, fideos blancos, papas y arroz.
¿Cuánto gana por hora de trabajo un peón

albañil. En Argentina, $ 3,45 moneda nacional;-

en Chile, $ 14 de su moneda, y en Brasil, 5
cruceiros. El peón carpintero, a su vez, gana
$ 3,40 en Argentina, $ 17,50 chilenos en ile,
y 8,75 cruceiros en Brasil. (Debe tenerse pre-
sente que para la Argentina tomamos el sa-
lario “mínimo” de convenio incrementado con
el aguinaldo, no costante que en la realidad se
paga un salario. mayor.)

En cuanto a”“los productos, sus precios por
kilogramo, en la respectiva moneda, están ex-
presados en el siguiente cuadro:

Argentina | Brasil Chile
Artículo Pesos
mán, Cruceiros ahílenos
Azrúcar . . ... 2— 5,40 12,.—
Pan blanco . . 0,65 10,— 18,—
Bife de nalga . — 26,.— 52.—
Fideos blancos 1,70 13.— 29,80
Papa . . . .. 0,65 5,50 6—
AETOS ; - - . 2,25 7,50 12,.—
LO QUE CADA UNO
UE

TRABA.

Teniendo los sala-
rios y los precios, es
fácil determinar cuán-
tas horas tiene que
trabajar un obrero, en
cualquiera de los paí-
ses mencionados, para
adquirir una misma
cantidad de productos.

Eso es lo que se ex-
presa en las estampas
estadísticas de la con-
tratapa. Ahí puede
verse que para com-
prar un conjunto de
artículos (exactamen-
te, un kK:lo de cada
uno de los elegidos)
el peón de albañil ar-
gentino no tiene nece-
sidad de trabajar, sino
algo más que cuatro
horas, al tiempo que

el chileno necesita más de nueve y el brasile-
ño cerca de trece horas y media. Y similar
contraste se observa en la comparación del po-
der adquisitivo de” salario del peón carpintero.

Ese cuadro demuestra claramente la s'tua-
ción privilegiada en que se encuentra nuestro
trabajador al cabo de cinco años de gobierno
justicialista. Pero para que usted ¡enga una
idea más precisa y resumida de lo que ello
significa, le proponemos resolver el siguiente
interrogante: ¿Cuántas horas tendría que traba-
jar por día un obrero albañil de Chile o de
Brasil para adquirir la misma cantidad de esos
productos que están al alcance del obrero ar-
gentino con el salario de una jornada normal
de ocho horas?

Saque cuentas y tendrá un sorprendente re-
sultado Porque mientras el obrero chileno ten-
dría que trabajar diar:amente dieciocho horas,
el brasileño, a su vez, debería hacerlo por un
término no menor de
veintiséis horas. O
sea que el primero
no tendría tiempo pa-
ra comer y descan-
sar, y el segundo pre-
cisaría que el día tu-
viera muchas más
que las veinticuatro
horas tradicionales.

¡ Y todo eso, para ob-
tener el equivalen-
te a la cómoda jor-
nada de ocho horas
del obrero argentino!

Ese es el resulta-
do de una economía
social en un país
económicamente li-
bre. El fruto más
importanie- del jus-
ticialismo argent:no.

¿Por qué el pueblo
argentino está hoy
mejor que los de-
más? Simplemente
porque la riqueza
del país y el produ-
cido del trabajo nacional ya no aprovechan
exclusivamente a la oligarquía local y a los

“ consorcios internacionales.

La explicación de ese notable desnivel entre
los niveles de vida de pueblos vecinos, es la
obra revolucionaria realizada por el General
Perón. Liberación económica del país, para que
el producido del trabajo y de la riqueza na-
cional no ingresen en las arcas insaciables del
capitalismo internacional, Y justicia social, pa-
ra que ese producido se distribuya con just:-
cia entre los que han brindado sus esfuerzos
para crearlo. Por eso €l obrero argentino Está
hoy mucho mejor que el de Chile y Brasil.

Y sea dicho sin ningún comentario, uno de
los gobernantes de esos tres países ha manifes-
tado hace poco que no está satisfecho con el
poder adquisitivo actual del trabajador. Y ha
ordenado estudiar las medidas necesarias pa-
ra proceder a su inmediata elevación.

Aunque parezca un contrasentido, ese gober-
nante se llama Perón

¡Para qué ¡o vamos a comentar!

MUNDO PERONISTA 33
