Desde tu lucha el canto se aglomera
—Hilo de sangre, fragua perfumada—.
Desde tu voz, tu vo7 como bandera,

desde tu signo, estrella-macerada.

Vienes, Fvita, desde la niñez
con tu victoria ecuestre y sostemda,
con tu amor a la tierra conmovida

y a rse cielo soñado que tú ves.

En.su inbumana posición de olvido
no quiere el enemigo creer la pura

razón de tu pelea y tu quebranto...

Pero en el pueblo está, y en tu latido,
la decisión heroica que madura

una patria sin pobres y sin llanto.

L. H. Y.
