-El la debe excitar y así hacerla

marchar en la dirección que quiere.
De esa manera la conducción se

facilita extraordinariamente.

Uno no lleva la masa; la masa
va sola, por reacción, a donde uno
quiera que vaya, conjugándose así
dos factores: la voluntad indivi-
dual del conductor y la voluntad
de la masa que él sabe interpretar
en el momento oportuno,

“ Unir lo teórico a lo real

Esto es todo lo que es necesa.
rio profundizar en tal sentido.

Claro que sobre esto podríamos
escribir un libro, y se han escri-
to muchos,

Hay tratados de psicología colec-
tiva.

Ingenieros escribió un ensayo
muy interesante, pero puramente
teórico.

Es el pensamiento de un hom-
bre, pero no la vida de las masas.

Hay que vivir junto a la masa,
sentir sus reacciones, y entonces
recién se podrá unir lo teórico a
lo real, lo ideal a lo empírico, y
de allí saldrá el conductor.

Con el libro de Ingenieros no ha-
cemos nada.

Son unas cuantas reglas, que mu-
chas veces, aplicadas a una colec-
tividad determinada, resultan al
revés de lo que se ha previsto.

Desgraciadamente, la teoría por
lo general es así.

No hay toerías aplicables para
todos los casos.

Cada caso tiene su propia teoría.

Si no la conducción sería muy
fácil y mo necesitaríamos nada
para ser conductores,

Reacciones intuitivas
y naturales

El sentido intuitivo de la pene-
tración de la masa y el conoci-
miento de sus reacciones son in-

dispensables, pero el conductor
debe llegar aún mucho más altá.

/X
FUNDICION DE
METALES

e

ALUMINIO

BRONCE

COBRE

PLOMO

ESTAÑO ANTIMONIOSO

40 MUNDO PERONISTA

En ia

1 ios trabajadores
viven

s cotidianas
responsabilidad,

La masa reacciona intuitivamente, pero cuando está
encuadrada con buenos comandos, con buenos diri-
gentes

Hoy es posible hacer reaccionar a la masa en la
forma -y en la dirección que uno quiere, si esa masa
está preparada. ;

Hay reacciones intuitivas y naturales, pero también
las hay orgánicas, y uno completa los dos panoramas
basándose en lá interpretación de esa masa, a fin de
que reaccione mediante la preparación que uno hace
de esa masa, como uno desea.

La cuestión está en unir estos dos elementos en la
proporción debida, tomando más de uno que de otro, .
o más de éste que de aquél, o todo de uno y nada de
otro, con lo que tenemos la compulsa natural que ei
conductor hace en su habilidad para llevar a la masa
donde él desea.

PREPARAR LAS REACCIONES A VOLUNTAD

Esto es mucho más complejo en la aplicación que
fácil de decir, í

Lo difícil es acertar después en cada caso sin equi-
vocarse.

La -conducción está hecha toda de eso.

Algunos hombres toman alguna medida y producen
un efecto completamente contrario del que esperaban
producir.

Se equivocaron en la reacción de la masa o no la
prepararon para que reaccionase como ellos querían.

Gracias a la gestión abnegada de la señora
Eva Perón l€s Derechos de la Ancianidad
hen cobrado realidad. En el Hogar de An-
cianos Coronel: Perón, situado en Burzaco,
este anciano obrero continúa siendo útil a
la comunidad trabajando en los telares.
