contemplar un poco el factor técnico, y si no, piensen
ustedes. que si hiciéramos política criolla no estaria-
mos ahora estudiando la conducción política.

Hay un aspecto técnico en la conducción que no
debemos olvidar, constituído por todos estos princi-
pios de que estamos hablando; pero en la cuestión téc-
nica hay también un sector que contemplar, es decir,
hay una compenetración de estos dos elementos en la
mayor parte de la conducción política.

Un miembro del gobierno debe obrar siempre con un
sector de finalidad política.

Cualquier acto de gobierno debe encerrar siempre un
pensamiento político, como cualquier acto - político
siempre encierra una parte de acción técnica.

Primero, la sintesis de todo s

Es indudable que lá conjugación de todos estos prin-
cipios yo solamente puedo cristalizarla rápidamente en
una compresión sintética de ellos.

En cursos superiores, más adelante, nosotros vamos
a hacer el desarrollo de cada una de estas cosas.

En estos cursos iniciales nosotros queremos dar
primero la síntesis de todo, para después desarrollar
bien cada uno de estos puntos para conformar al final
los grandes planes, ,

Estas son cosas nuevas que nunca se han estudiado
en el país.

Eá1 ná%gur&a ldisciplina científica se ha estudiado la “
conducción de la masa.

No importa que no nos entienda nadie; empecemos y ancho de nuestro extenso pats.
por entendernos nosotros de a poco. : A : :

Por eso prefiero dar síntesis que ir a lo profundo ¡ H gación aérea cuenta con
del análisis de todo esto, porque de cada uno de estos rcelentes, comparables a
aspectos se puede formar un curso completo sí uno lo — | _me del mundo, y esto se

TD mO eN 5T

desarrolla con profundidad. merced a la gestión ge-

Pero yo me conformo con que nos entendamos en
lo grande, es decir, en un curso sintético, para después
hacer cursos analíticos. :

El don de ubicuidad

Otro principio extraordinario de la conducción po-
lítica es el don de ubicuidad de los hombres en la con-
dueción.

Decía Napoleón que los ejemplos lo aclaran todo.

Este don de ubicuidad política tiene una gran simi-
litud con lo que ya mencionamos sobre la interpreta-
ción de las reacciones de la masa.

Lo que se puede asegurar es que un conductor de
Ja política no podrá jamás conducir bien si él no toma
su puesto justo o no establece una comunión absoluta
en el orden espiritual con la masa que conduce.

Las masas políticas no se conducen por órdenes,

No; hay un “flúido magnético” que une a los hom- .

bres que están en una mismá causa y les forma un
espíritu similar, dentro de esa alma colectiva, que es
la primera acción de la política que debe ser conducida.

Sentido espiritual de la interpretación

Esa comprensión, ese sentido espiritual de la inter-
pretación de las cosas, esa acción colectiva armada
sobre realidades, obliga al conductor de la política a
tomar su perfecta colocación; vale decir, a tener un
sentido, una ductilidad y un tacto especiales sobre su
ubicación política, su ubicuidad política.

Yo siempre cito un ejemplo que para mí fué el que
significó más experiencia en toda la parte de la con-
ducción política que yo he encarado.

Cuando fuí a la Secretaría de Trabajo y Previsión,
en 1944, me hice cargo, primero, del Departamento Na-
cional del Trabajo y desde allí pulsé la masa.

Comencé a conversar con los hombres, a ver tcómo
pensaban, cómo sentían, qué querían, qué no querían,
qué impresión tenían del g:>biemo, cómo interpretaban
ellos el momento argentino, cuáles eran sus aspira-

42 MUNDO PERONISTA

nial del Conductor. Muestra ineguí -

4

ciones y cuáles eran las quejas del
pasado.

Fuí recibiendo paulatinamente,
como mediante una amntena muy
sensible, toda esa inquietud popular.

Apreciación de situación

Después que percibí eso, hice yo

una apreciación de situación pro- '

pia, para ver qué era lo que resu-
mía o cristalizaba todo ese proceso
de inducción, diremos, de la masa.

Llegué a una conclusión y co-
mencé una prédica, para llevar la
persuasión a cada uno de los que
me escuchaban sobre qué era lo
que había que hacer.

Lo que había que hacer era par-
te de lo que ellos querían y parte

* de lo zgue quería yo.

Quizá alguna vez no les satisfa-
cía del todo lo que yo quería; pe-
ro, en cambio, les satisfacía todo
lo que ellos querían y que yo ha-
bía interpretado, y se los decía.

Algunos, cuando yo pronuncié
los primeros discursos en la Se-
cretaría de Trabajo y Previsión,
dijeron: “Este es un comunista”.

Y yo les hablaba un poco en co-
munismo.

¿Por qué?

Porque si les hubiera hablado
otro idioma en el primer discur-
so me hubieran tirado el primer
naranjazo...

Porque ellos eran hombres que
llegaban con cuarenta años de mar-
xismo y con dirigentes comunistas.

Mi treta: persuadir

Lo que yo quería era agradarles
un poco a ellos, pero los que me
interesaban eran los otros, los que
estaban enfrente, los que yo desea.
ba sacarles. S

Los dirigentes comunistas me
traían a la gente para hacerme
ver a mí que estaban respaldados
por una masa.

