LALENDANIO 7

JUa TCIALISMO

ENERO Deporte infanti]
23 lul Presidente de la
Nación, General Perón,

— da realce con su asis-
= tencia a las finales de
Yútbol y de basquetbol realizadas

*n el estadio de River Plate. Es-
tos encuentros corresponden a la
selección de la Capital y a los Cam-
peonatos Infantiles “Evfta” instituí-
dos por la señora Eva Perón. En
el historial deportivo argentino po-
4as veces se ve lucha más franca

y correcta, fxponiendo de manera
cabal la genial obra de la inspira-
dora y realizadora de estas- mag-
níficas fiestas anuales, como son
los Campeonatos Infantiles “Evita”.

*

24 En Santa Rosa, la
Convención Constitu-

Jueves yente del ex territorio
de La Pampa, en su
primera sesión plenaria, dispone

designar a esta nueva provincia con
€1 nombre de Eva Perón. Conven-
zionales y público, puestos de pie
y en medio de clamorosas ovacio-
nes, refirman de tal manera la
expresa voluntad del pueblo tra-
bajador pampeano, que por ese me-
dio. testimonía su reconocimiento
y homenaje a la ilustre abandera-
da del Justicialismo, por su mara-
villosa obra de profundo sentido
humanista que realiza. Nunca tan
álto honor se ha dispensado con

mayor justicia, que sirve, por lo
demás, para volver a demostrar el
profundo fervor y cariño que sien-
te la masa obrera por Eva Perón.
Y ¿cómo no habría de ser así,
cuando ella ha ido dejando jirones
de su propía vida joven en holo-
causto de bondad y amor a los
humildes y desamparados?

*
ENERO Intercambio
25 comercial
El Min'sterio de Asun-

Viernes
S tos Técnicos, por inter-
nredio de la Dirección General del
Servicio Estadístico Nacional, da “
conocer un detallado informe sobre
el intercambio cOomercial de nuestro
país cOn el exterior en el transcur-
so del mes de septiembre último.
Durante ese lapso la flota argentina
transportó en sus bodegas 262.500
toneladas de carga gentral, por va-
lor de 428 millones de pesos. Pero
lo que es aun más elocuente y deno.
ta el vigoroso impulso industrial
que ha recibido el país por obra del
Gobierno Justicialista del Gentral

Perón es que el grueso de las im-
portaciones están representadas
por materias primas y elementos
mecánicos de básica importancia
para las diversas actividades que
desarrolla el país.

*

Asistencia

terroviaria

ENERO
Sábado Con el deseo de inte-
riorizarse de los aspec-

tos salientes de la obra de nuestro
gobierno en materia asistencial, el
méd:co brasileño doctor Aloysio
Amaral ñReocha, perteneciente .al
Departamento de Asistencia Sociail
del Ferrocarril Nacional del Brasil,
concurrió a la Asistencia y Previ-
sión Social para Ferroviarios. En
la entrevista que sostuviera con
su director general, el doctor Ama-
raj recogió valiosas informaciones
sobre €l funcionamiento de la ci-
tada repartición, creada en 1944
por iniciativa del entonces Coronel

Peron. Nuestro huésped manifestó
la admirable impresión que le pro-
dujo la obra del pr1mer magistrado,

destinada a proporcionar modernas .

condiciones asistenciales y profi-
lácticas a los trabajadores ferrovia-
rios de todo el paiís

»
Nueva

ENERO Constitución

z7 aprobada

Domingo En la ciudad de San-

ta Rosa, de la provin.
ca Eva Perón, la Convención Cons-
tituyente de la mueva provincia
aprueba en general y por unanimi-
dad €l proyecto de Constitución
que regirá €se Estado. Con ello
queda definitivamente resueilto el

problema de la provincialización
de territorios expuesto por el Ge-
neral Perón en €e) Prmer Plan
Quinguenal, pues, utilizando pala-
bras del Líder, “esos torios
han sido preparados para que pue-
dan absorber la modificación sin
grandes inconvenientes ni tropie-
zos oficiales”.

.

Velando por

el Pueblo

ENERO
Lunes El ejempiar gobier-
no del General Perón,

velando por la salubridad v eco-
nomía de su Pueblo, está dispues-
to a adoptar todas las disposicio-
nes necesarias a fin de que la
carne llegue al consumidor al me-
nor precio y en las condiciones
más higiénicas: posibles. Por tan-
to, el Ministerio de Economía de
la Nación dispone la elausura pa-

Bmé. MITRE 2365/71

ra el 31 del corriente de cerca de
70 mataderos municipales y fri-
goríficos particulares del Gran
Buenos Aires.

.
Con motivo de un conflicto, tra-
bajadores chilenos agradecieron a

la C. G. T. su eficaz intervención
para la solución del grave proble-
ma que los afectaba, destacando la
solidaridad y apoyo de los trabaja-
dores argentinos.

.
ENERO Misas por
29 Eva Perón
Martes Poniendo de relieve”

el hondo fervor y la

adhesión popular a la señora Eva
l'erón. tanto en nuestro país como
el exterior continúan oficiándo-

ue misas para implorar por su
pronto y total restablecimiento. Así
*s que en el Japón el gobernador
de Kanagawa-Ken y su efsposa ha-.
ctn oficiar una nisa impetratoria
en la parroquia de Omori, donde
se venera la imagen de la Santísi-

In.¡.u¡ Idéntica y
emocionada cerftmonia se realizó
en Tokio, auspiciada por la Socie-
dad ArgentinoJaponesa. Expresio-
nes de amor y gratitud del pueblo
reconocido, pues, y utilizando pala-
bras del General Perón, tlla “HA
DEJADO JIRONES DE SU VIDA
Y DE SU SALUD Y HA SIDO EN
HOLOCAUSTO . DE XAUESTRO
PUEBLO”",

GROFEU S.R.L

CAPITAL SOCIAL $ 400.000

ma Virgen de

EXPORTACION E IMPORTACION
PIELES --FRUTOS DEL PAIS

T. E. 47-2485

MUNDO PERONISTA 13
