RESPUESTAS PERONISTAS

A audiencia solicitada al

Presidente de la Nación

por viejos dirigentes del

Partido Socialista ha dado

pie al diario que fué de los
Mitre para poner otra vez en
evidencia editorialmente su im-
penitente mala fe y su deseo de
confundir a la opinión pública,
para así mejor servir.a los in-
tereses oligárquicos y capitalis-
tas, de los que ha nutrido siem-
pre su mentalidad y su cuenta
corriente.

En ese editorial, aparte de su
tono admonitorio de “conseje-
ra” y de falsear toda la reali-
dad política de la Nueva Argen-
tina de Perón, falsea incluso los
hechos mismos.

Dice “La Nación” que el Pre-
sidente “ha querido con ello dar
un paso .efectivo hacia un ré-
gimen de convivencia democrá-
tica entre los ciudadanos, los
partidos políticos y el Gobier-
no, con miras a afianzar la uni-
dad nacional”.

Que dicho gesto “tiende a dar
tono distinto a la política ar-
gentina de nuestros días”.

Que ello es auspicioso en sí
mismo, “pero más todavía por
lo que sugiere y por lo que pro-
mete”.

Que “la iniciativa del Jefe del
Estado puede contribuir a res-
tablecer la conversación en una
atmósfera de convivencia demo-
crática...”.

Que “la acción oficial no pue-
de quedar limitada a esas me-
didas”.

Y que “hay otros aspectos de
la evolución política argentina
de los últimos años que conven-
drá reveer a fin de sentar sobre
sólidas bases la conducta que
haya de seguirse en la acción
cívica de todos”.

Es lástima que tengamos aquí
muy poco espacio para respon-
der a este sibilino “editorial”,
que con sofística argucia preten:
de en el fondo responsabilizar
al General Perón de haber roto
las normas de la “convivencia
democrática” entre el Gobiern»,
los partidos y el pueblo, hacién-
dolo aparecer al mismo tiempo
como un' arrepentido que quiere
volver a los “cauces normales”,
y que, entonces, mendiga para
ello el perdón y el apoyo de sus
adversarios políticos.

Olvida “La Nación” que lo que

365 MUNDO PERONISTA

“LA NACION”
y la CONVIVENCIA
DEMOCRATICA —

ella llama “convivencia democrá-
tica” entre el Gobierno, los par-
tidos y el pueblo, fué antes de
Perón el fraude, el contubernio,
las policías electoralistas, el ase-
sinato de los opositores, la vio-
lación de toda norma ética y ju-
rídica, la ausencia total del pue-
blo en la vida política argen-
tina, sumido a la explotación

más infame de que se tenga me-
moria.

¡Así es la “convivencia demo-
crática” que añora “La Nación”
y a la que quiere regresar!

Olvida “La Nación” que fué
el General Perón quien desde
sus comienzos reclamó en todos
los tonos a los partidos políti-
cos una posición leal y franca,
que al margen de los intereses
personales y de los dictados fo-
ráneos, lograra el objetivo de la
unidad nacional, por el que Pe-
rón lucha y se desvive, fijándola
como condición indispensable
para alcanzar las metas supre-
mas de su doctrina justicialista:
la grandeza de la Nación y la
felicidad del pueblo.

Olvida “La Nación” que a ese
llamado patriótico de Perón, los
viejos partidos políticos, dera-
dentes y mañeros, respondieron
imprimiéndole a la lucha polf-
tica tonalidades que avergtien-
zan al civismo argentino, con-
virtiendo lo que 'debió ser lucha
de ideas, en bajos menesteres de
pasiones, en los que no huho
insultos ni blasfemias que no se
lanzaran contra las figuras lim=
pias, intocables y generosas de
PERÓN y EVA PERÓN.

Son ellos, entonces, los viejos
partidos de la oligarquía y de

la Unión Democrática bradenis-
ta, antipopular y antiargentina,
los que tienen que golpearse el
pecho ante Perón y deponer an-
te su recia y limpia figura de
Conductor y de patriota sus in-
tereses y sus actitudes, para ofre-
cerle algo en holocausto a esa
“convivencia democrática” entre
esos partidos y el Gobierno, y
entre esos partidos y el pueblo.
Porque no puede hablarse de
“convivencia democrática” entre
el pueblo y el Gobierno justa-
mente ahora, en este momento
argentino, en que por primera
vez pueblo y Gobierno son una
misma cosa.

Supone, pues, “La Nación” de
mala fe que se tiende a “dar
tono distinto a la política argen-
tina de nuestros días”, ni se su-
giere ni promete nada entre bas-

tidores en el gesto del General -

Perón al recibir a los dirigentes
socialistas, ni hay “otros aspec-
tos de la evolución política de
los últimos años que convendrá
reveer”, y .

La línea de Perón es bien cla-
ra y no admite suspicacias ni
interpretaciones capciosas.

El ha fijado en su doctrina los
grandes objetivos, detrás de los
cuales debe marchar toda la Na-
ción. El pueblo lo ha compren-
dido, ha tomado su bandera y
sigue su camino.

Es inútil que “La Nación”
quiera crear en el pueblo la iín-
tranquilidad de una posible rec-
tificación de esos rumbos.

El pueblo conoce bien a Perón.

¡Y para desgracia de ella, co-
ni%ce 'bien también a “La Na-
ción”!

AN ACION Yy
EL EQUILIBRIO DE

PRECIOS Y SALARIOS

Indudablemente no nos queda
más remedio, a pesar de nues-
tro disgusto, que volvernos a
ocupar de “La Nación”.

El objeto de esta página es
responder a la campaña anti-
peronista y, por lo tanto, anti-
argentina de los enemigos del
Justicialismo. Y “La Nación” ha
sido desde el comienzo y sigue
siendo el más auténtico vocero
de esos intereses extraños al
pueblo.

Su mentalidad oligárquica y
capitalista no la dejará jamás re-
dimirse de esta triste condición.

Se ocupa en su editorial del
5 de febrero de “El equilibrib
de precios y salarios”.

Comienza manifestando su es-
peranza de que las medidas que
se adopten lleven “a un régimen
de estabilización análogo al que
conoció el mundo antes de los
graves trastornos suscitados por
las crisis y las guerras de los úl-
timos tiempos”.

El “régimen de estabilización”
que conoció el Pueblo Argentino
antes y después de las crisis y
las guerras y . hasta el adveni-
miento de Perón, fué el régimen
más inhumano de la explotación
capitalista que mantuvo a todo
el pueblo sumergido en la indi-
gencia y en el hambre y convir-
tió a los argentinos en bestias
de trabajo al servicio de las cla-
ses privilegiadas y del capital
foráneo.

