Yo los recibía y les hacía creer
que creía eso. -

Pero. lo que yo quería era sacar-
les la masa y dejarlos sin masa.

Es el juego político natural; es

lógico.
%uando les hablaba a los hom-'

bres, les decía primero y mezcla-
dito lo que había que hacer, lo que
yo creía y que quizás ellos. no
creían.

Pero cuando yo les decía la se-
gunda parte, que era lo que ellos
querían, entonces creían todos, y
se iban con sus ideas y con mis
ideas, y las desparramaban por to-
das partes, -

Empezaron por decir: hay un
loco en la Secretaría que dice al-
gunas cosas que son ciertas, que
nos gustan a nosotros.

Llegaban diez y les hablaba a
diez; si llegaban diez mil, les ha-
blaba a diez mil; si llegaba uno, le
hablaba a uno.

Era mi tarea.

Mi tarea era persuadir.

Persuasión paulatina

Durante casi dos años estuve
persuadiendo, y como iba resol-
viendo parte de los problemas que
me planteaba la gente gue yo iba

recibiendo, la gente fué creyendo
no solamente por lo que yo decía,
sino también por lo que hacía.

. Esa persuasión paulatina me dió

a mí un predicamento político del
que yo carecía. anteriormente.

Yo no tenía antes nada de eso
dentro de la masa, pero lo fuí ob-
teniendo con mi trabajo de todos
los días y con una interpretación
ajustada de lo que era el panora-
ma de lo que esa gente quería.y
de lo que era.

La unidad total

Cuando llegó el momento que to-
dos creían que ese trabajo era va-
no, que yo había perdido el tiem-
po hablando, sobrevinieron todos

los acontecimientos que me demostraron a mí y a todos
los demás que no habíamos trabajado en vano, que esa
masa estaba ya, mediante un proceso lento, pero bastante
efectivo, captada, con lo que ya tenía el primer fáctor
que es necesario tener para conducir, que es la unidad
total y que se obtiene cuando la masa comienza a estar
or£anizada. _ h

a masa inorgánica comenzó a tomar unidad

conducible. » de

Es indudable que para esto tiene gran importancia que
gl qu;9 conduce sepa utilizar lo que tiene a mano pa-a
acerlo.

El proceso de captación de la masa, si uno fuera a to-
mar uno por uno, es inalcanzable,

Es algo así como el que quiere terminar con las hormi-
gas agarrándolas una por una y tirándolas al fuego.

Utilización de los medios
técnicos —

Hay un procedimiento mucho más eficaz que los hom-
bres olvidan, que es el de tomar a la masa en grandes
sectores. ;

Los políticos nunca habían utilizado la radio para su
acción.

Más bien utilizaban las conferencias callejeras, donde los
hombres los veían.

Yo también me hice ver, primero, porque eso es indis-
pensable.

La acción de presencia y la influencia directa del von-
ductor es importante, pero la mayor parte de la masa ya
me había visto y yo, entonces, les hablé por radio, que
era como si me siguieran viendo. :

De manera que yo les hablaba a todos.

Imagínense lo que significa la utilización. de los medios
técnicos en la política, cosa que no habían hecho mis an-
tecesores.

Por eso me fué posible, el día anterior a las elecciones,
dar una orden que al día siguiente todos cumplieron.

Fué así como ganamos las elecciones.

Nuestros adversarios políticos, cuando nosotros dimos
esa orden, se reían, pero después del escrutinio ya no se
rieron tanto. .

Era lógico.

Eran sistemas mediante los cuales asegurábamos una
unidad de acción de la masa peronista que ellos no pu-
dieron asegurar.

Esa sorpresa, mediante el mantenimiento del secreto
hasta el último momento, fué la que nos permitió, de un
solo golpe, decidir la acción a nuestro favor.

Penetrarse y penetrar

Es indudable que todo esto que conforma, diremos así,
este gran principio, yo lo he agrupado bajo un solo enun.
ciado: el don de la ubicuidad.

El político, o el conductor político, que no tiene ese don
de la ubicuidad generalmente está a disgusto en todas par-
tes en donde se encuentra.

Siempre está como en casa ajena.

El secreto consiste en penetrarse y penetrar, de manera
que cuando uno llegue a la casa de los hombres que lo
acompañan se encuentre siempre como en su propia casa,
cosa que obtiene gracias a sus ideas y sentimientos afines.

Hablando un mismo idioma nos entendemos fácilmente
y nos comprendemos, y eso los extraños o los que piensan
de distinta manera no lo consiguen jamás.

Ese modo de verse, de apreciarse y de sentirse es el don
de la ubicuidad,

Tener lealtad y sinceridad

No puede haber un caudillo político completo para la
conducción si no tiene ese don, que es natural.

INO
AMPOMA

ALSINA 930

a

MUNDO PERONISTA 43

