*“La política no
“es para nosotros un
fin, sino sólo el
medio para el bien
de la Potria, que
es la felicidad de
sus hijos y la gram»
deza nacional.”

Política PERONISTA *
CONSUMO Y DERROCHE

A Economía Nacional, que hoy es fuerte, lo será mucho más cuando
L racionalicemos el consumo y evite mos el derroche.
En los últimos años hemos perd ido nuestras cosechas finas sin que
el pueblo se diese cuenta de ello, debido al poder de reserva natural
de la Nación, y a su potencialidad económica.

Los únicos que se enteraron de la pérdida de nuestras cosechas fueron los
agricultores. d ,

Pero como nuestros agricultores tienen ahora extraordinarios recursos de
crédito, tampoco lo sintieron de manera abrumadora. Ahora deben.un poco más
que antes, es cierto, pero con una 0 dos cosechas buenas se pondrán en pie.

No hay que olvidar que muchos de ellos compraron y pagaron sus campos
con el valor de una buena cosecha. º

No existe pues, eñ el país, ningún problema económico.
Lo único que tenemos que hacer es no derrochar tanto como actualmente,
Y desde que aquí se hace un derroche extraordinario, lo que corresponde es

sofrenar un poco el consumo. . >

No hemos querido hacer antes esto, porque el ochenta por ciento de nuestro
pueblo estaba sumergido. A

En estos últimos cinco años hemos dejado que todos hiciesen lo que querían,
incluso derrochar.

Ahora el pueblo mismo se ha dado cuenta de que no es necesario derrochar,
y el crecimiento de los ahorros lo demuestra.

El pueblo ya no necesita tanta ropa, porque todos tienen en general sus guar-
darropas llenos. En estos últimos cinco o seis años han comprado muchas cosas
que les hacían falta, y ya no les llaman tanto la atención como antes,

En esto ocurre siempre lo mismo: el primer día que salimos en automóvil
nos parece una cosa extraordinaria. Después, ya no. Lo mismo sucede con to-
dos los bienes superfluos.

La gente ha ido a los restaurantes hasta cansarse, y
ahora vuelve a comer en su casa.

Estamos volviendo poco a poco al cauce normal de
nuestra economía, y no es necesario que nadie vuelva
por la fuerza. La propia experiencia se encarga de re-
conducirnos a una vida modesta y moderada.

Para garantizar las necesidades del consumo nacio-
nal, el gobierno lleva a cabo los buenos negocios que ha-
cen falta. Y en este sentido ningún argentino puede que-
jarse con justicia de nosotros.

Pero como la economía de la Nación equivale a cada
economía doméstica multiplicada por una determináda
cantidad de veces, es indispensable que el derroche des-
aparezca definitivamente, que aumente la producción y
que todos cooperemos en la ejecución del Plan Econó-
mico Nacional. —

