AMIGOS DE

eronista

CIUDADANA DE AMERICA

A. S., desde Remedios de Escalada, interpretando con jus-
teza el criterio amplio y generoso que como soplo divino
alentó a la creadora incomparable de la Fundación Eva Pe-
rón, nos remite, en la sencilla pero emotiva poesía de sus
versos, el reconocimiento y la admiración hacia la señora de
Perón, que terminó con la caridad retaceada y dió un nuevo
sentido a la ayuda social.

Por sus nobles virtudes ha ganado

el corazón del lpueblo que le adora;

es consuelo del que sy(¿¡re, del que liora,
del que vive sin luz, desamparado.

Con recursos que proceden de pudientes
que malgastan en vicios su dinero, :
supo implantar un altruísmo verdadero, .
enfrentando a los cobardes maldicientes.

La Fundación que preside :ha consagrado
la doctrina del bien, y los obreros
contribuyen, : entusiastas, tesoneros

a afianzar el alto fin que le ha inspirado. — COMO UNA ESTAMPA BENDITA

Ciudadana de América, cuya acción ! . - ó y órri-

26 tradu5e en U mstianº'£ sentimiento ; . J. M. A. desde Mendoza, después de recorrer las ubérri
s es su obra magistral el complemento : mas regiones de su provin-

de ran empresa umió MEl 4 A ;
lla g empresa que asumió Perón!.... “cia querida, pinta en la

acuarela de sus versos el Tan popular es su nombre
AA f : dentro del suelo argentino

| panorama común que ofre- que, porteño o mendocino,

cen las casas humildes de ya sea mujer o ya hombre,

los habitantes que dieron hasta en la choza sin lumbre
UNA MADRE F*ERON|STA cuna al Ejército Liberta- grita jubiloso: ¡Evita! .

_dor, en la veneración pa- N AEE quadto: aT C0U CA

s A : ya de barro o de cristal,
triótica y argentina hacia se ve en el mejor lugar,

Aurelio R. no era peronista. Pero la madre de Áurelio R. era una doña Eva Perón. como una estampa bendita.
mujer auténticamente peronista. Y Aurelio R. era la luz de los
ojos de esa madre,

El 11 de noviembre, muy temprano y disponiéndose a salir,
Aurelio R. entregó a su madre una boleta opositora.

—Aquí tenés tu voto, mamá.., Hasta luego.

La madre miró a Aurelio R. y guardó la boleta.

-—Hasta luego, hijo...

A la noche, de nuevo en su
casa, Aurelio R. preguntó a su
madre cómo le había ido en su
primera práctica cívica de su
vida.

—Muy bien, hijo..., pero voté
por Perón.

Aurelio R. miró a su madre,
desconcertado.

—¿Votaste en contra mía? —
le preguntó,

La madre de Aurelio R. sonrió
y abrazó a su hijo.

—¿Dudarías del amor que sien- “ , í -
to por vos? — le preguntó. - - E

—No, mamá... - ¿ : ' TADORES DE '

—Entonces quedate contento. o ' - ESDE "ELES
Voté por tu patria, que es votar
por ti.

MUNDO PERONISTA 29
