metido en esa apreciación inicial,
una vez lanzado al campo de la ac-
ción, no se modifican ni se corri-
gen durante toda la operación que
se va a realizar.

Por eso, la preparación tiene una
importancia exiraordinaria para
cualquier acto de esta naturaleza.

Un fondo de ejecución

Por eso, las formas de ejecución
tienen también su aspecto formal,
que se puede llaman publicidad,
propaganda, planes de acción, etc.;
pero tienen su aspecto de fondo,

ue es el que fundamenta y rea-
liza con eficiencia esos actos for-
males de ejecución.

Las formas de ejecución no tie-
nen ningún valor si no existe, pa-
ra apoyarlas y sustentarlas, un
fondo de ejecución, es decir, un
pensamiento profundo que las fun-
damente y las haga racionales.

Generalmente, los que persiguen
la forma son superfciiales.

Cuando venga uno y les diga:
“Vamos a hacer un plan de pro-
paganda”; díganle ustedes: “Muy
bien, ¿sobre qué base?”.

Si el hombre les dice: “Vamos a
hacer tal cosa, tal otra y esa de
más allá”, ése lo va a hacer me-
cánicamente, y un plan así no tie-
ne ningún valor: es un plan for-
mal, y la propaganda de forma ya
no conduce al convencimiento a
nadie.

Hay que ir a la propaganda de
fondo.

Pocas cosas, pero muy bien he-
chas.

Como digo yo, hay
cuando duele y en el(í
duele...

Metodos de ejecución

Otro asunto importante en las
formas de ejecución es el de los
métodos de ejecución.

Un hombre, aprovechando inteli-
gentemente los métodos de acción,
puede hacer tanto como otro que,
sin aprovecharlos inteligentemen-
te, utilice el doble de los métodos
de acción de que dispone.

Vale decir, una propaganda no
está —o las posibilidades, o las
formas de ejecución, no están— en
razón directa de los mtodos que
se emplean, sino más bien, en ra-
zón directa de la racionalidad
con que se emplean esos métodos.

El hombre, pues, tiene preemi-
nencia sobre los medios.

Y sobre él, su propia inteligencia.

Acción oportuna
y en el lugar preciso

Si él realiza la acción oportuna-
mente y en el lugar propicio, no
necesitará ni la cuarta parte de los
métodos que otro necesite si actua-
ra esporádicamente, irracionalmen-
te, en cualquier momento y en
cualquier lugar.

Esto tiene una importancia muy
grande, porque muchas veces de
un pequeño medio se obtiene un

ue pegar
ugar que

gran efecto; y otras veces, de in-
numerables medios no se obtiene
ninguno, porque no son métodos
persuasivos, porque no son méto-
dos que actúan sobre el fondo, si-
no sobre la forma.

48 MUNDO PERONISTA

Nuevas fuentes de producción y aprove-
chamiento de energías sembró en todo
el territorio de la Nación el Primer Plan

Quinguenal -del

hidráulicas y dinues impone _
constantemen-

construídos en regiones

General Perón.

Obras
tes fueron

te olvidadas por anteriores gobiernos.

En esto, yo recuerdo y cito siem-
pre un caso.

Un día, el Instituto Sanmartinia-
no, donde dice “Geniol” en las bo-
cacalles y en los cordones de las
veredas, quería poner “San Mar-
tín”.

Yo les pregunté:
¿dulce o seco?”.

Les dije: “Ustedes, ¿sobre qué
quieren hablar: sobre el General
San Martín? ¿Ustedes creen que
hay algún argentino que no crea
en la existencia del General San
Martín, para ponerlo en las vere-
das? ¿Qué bien va a reportarle a
San Martín que ustedes pinten en
las veredas “San Martín”? No lo
hagan; a San Martín lo conocen
todos los argentinos.

Lo que hay que hacer es decir
cuál es la grandeza de San Mar-
tín, que eso sí no lo conocen todos
los argentinos.

Persuasión del peronismo

Confesándonos aquí, entre nos-
otros, todos amigos, podríamos de-
cir que con el peronismo pasa una
cosa similar.

No hay que poner tanto pero-
nismo en las paredes como persua-
dir a la población de que el pero-
nismo es la verdadera causa.

Con esto quiero decir que nos-
otros todavía estamos accionando
sobre las formas superficiales de
estos aspectos.

Tenemos que ir, entrando paula-
tinamente al fondo, a la parte ver-
daderamente trascendente de esas
formas de ejecución.

Claro que esto no se puede ha-
cer de la noche a la mañ.ana y
que nosotros vamos creando pau-
Jatinamente los órganos necesarios
para que vayan incidiendo profun-
damente en esto.

El día que lo logremos, .quizá
no será necesario poner un cartel
más en la calle.

Lo que tiene dentro
el peronismo -

¿Quién no sabe que aquí existen
el peronismo y el justicialismo,
unos porque los apoyan y otros
porque los combaten?

Lo que interesa decir ahora es
lo que tiene adentro el peronismo,
lo que él representa para la nacio-

“Díganme:

nalidad, lo que representa para el

futuro del /puebto argentino.
Tenemos que proclamario en to-

das partes y a toda hora, espe-

cialmenté en estos momentos en

A

que la oposición recrudece en un
estado de permanente difamación
y desprestigio para todos ñrosotros.

Esa lucha tampoco hay que ha-
cerla como la hacen ellos.

Ellos están imbuídos de los mis-
mos errores que tenemos muchas
veces nosotros.

Tienen menos medios que nos-
otros; en eso les llevamos alguna
ventaja.

Como nuestros opositores hacen
una campaña contra el gobierno,
insultando a los gobernantes y a
los funcionarios, eso realmente no

vence a nadie.

Sería peor que la hicieran bien.

Por eso nunca digo nada cuan-
do me dicen: “Ahí lo insultaron”.

Yo contesto: “Mejor que me in-
sulten aquí, donde todos me co-
nocen, porque saben que no es
cierto.” S

Forma de ejecución
dentro de la política

De manera qúe en esto siempre
hay formas y formas de ejecución,

Nosotros también hemos de des-
arrollar en el futuro cursos sobre
estas formas de ejecución para que
vayamos abandonando lo superfi-
cial yendo verdaderamente a lo
trascendente de la acción política
en sus verdaderas formas de eje-
cución.

Si en lo espiritual, en lo polí-
tico, en lo económico y en lo so-
cial hemos creado una nueva cosa
en la Argentina, también en esto
hemos de crear en el futuro una
nueva cosa.

Vamos a transformar también
esta, porque esto no es a lo que
nosotros aspiramos como forma de
ejecución dentro de la política.

Una de las mejores escuelas

Las formas de ejecución tienen
una verdadera importancia.

No se realizan solamente para
el cumplimiento de una finalidad
inmediata.

Es también una escuela, una
educación y una cultura, en el fon-
do, que hay que inculcar en el
pueblo.

Eso va influyendo en nuestros
hombres para que lleguen, en to-
das las formas de ejecución de su
vida, no sólo en las políticas, a
buscar el máximo de provecho con
el mínimo de sacrificio; y ese prin-
cipio, tan fundamental en la vida
de los hombres, irlo extendiendo
a todas las actividades de los pero-
nistas,
