¡Hacia un día de “cam
sión sana, rumbo a balnearios conquistados
por el Pueblo!

hoy que una familia obrera viaje en taxi a
un balneario!...

El Balneario Municipal

El Balneario Municipal, los domingos, es
un vasto campamento, donde el Pueblo ex-
pande sus pulmones y descansa sus múscu-
los luego de una semana de intenso trabajo.

Los niños corretean sobre el césped, juegan
en la arena de la playa o nadan en las aguas
del Río de la Plata.

Las familías se han llevado sus meriendas
y provisiones, y almuerzan y cenan bajo co
pudos árboles.

Ante las taquillas que expenden boletos
para los juegos se forman continuas e inter-
minables filas.

¡Los trabajadores argentinos tienen dinero
para divertirse sanamente!..,

El Pueblo es dueño del Balneario Municipal.

Palermo

Y también es dueño del paseo y los lagos
de Palermo y los Rosedales.
Allí también acampa el Pueblo.

Los pibes en la Nueva Argentina se ba-
ñan ahora en los lagos de Palermo.

El pibe descamt

ing”, recreo y expan-

AZARA Y CORDOBA

mujeres y niños ean en bote, Do-

Hombres,
gando en el antes o lago de Palermo.

ua ME

También el Pueblo es dueno del paseo y
los lagos de Palermo y los Rosedales.

gGrupos y familias tienden sus mesas so-
bre.el césped bajo añosos árboles,

Los, niños, “los únicos privilegiados”, jue-
gan, brincan en los amplios paseos.

Las anchurosas avenidas, antes sólo acari-
ciadas por el trote de los caballos que tira-
ban de lujosas victorias o por las gomas de Ki-
lométricos automóviles, sobrellevan ahora el
tránsito de taxis, bicicletas y camiones,

Al mediodía y al anochecer, densas colum.
nas de humo parten de cien parrillas, im-
pregnando el aire con el olor de churrascos
y achuras al asador.

En los botes del lago, bogando entre cisnes,
pasean remando hombres, mujeres y niños
del Pueblo.

Entre artísticos bustos y monumentos co-
rretean los niños del pueblo, y los poetas, ar-
tistas y héroes, desde sus mármoles y bronces,
escuchan las alegres voces y gritos de la in-
fancia de muestra Argentina Justicialista.

Porque el Pueblo es dueño ahora de Pa-
iermo, los Rosedales y sus paseos.

Porque el Pueblo hoy es el feliz dueño de
“su” ciudad.

FABRICA DE MADERA TERCIADA
Y ASERRADERO

POSADAS

MUNDO PERONISTA 19
