Pero lo que sí sabemos es que trabaja.
mos todos los días,. para hacer algo útil pa-
ra el país, que ahí es donde hay que tener
el empaque, - S

Y en esto, señores, es cosa bien natura!
que, para conducir a un pueblo, la primera
condición es que uno haya salido del pueblo;
que sienta y piense como ei pueblo. vale de.
cir, que sea como el pueblo.

Sentido popular del conductor

Por eso, todo aquel que no haga una con-
ducción popular podrá tener predicamento
en un momento dado; pero el predicamen-
to permanente de un conductor es su abso-
Juta unificación en su manera de ser, de
decir y de sentir como el pueblo. !

Un hombre de nuestro movimiento-podrá
tener cuelquier defecto, pero el más grave
de todos será no ser un hombre del pueblo.

Si él no lo fuese por cualquier circuns-
tancia, debe asimilarse y sentirse un hom-
bre del pueblo. r

Recién entonces podrá conducir.

En los tiempos modernos. pues, una de
las condiciones fundamentales para la con-
ducción es el sentido popular del hombre
que conduce. —

Eso forma parte de su propia personali--

dad. Sin eso no podrá ir a ninguna parte
v nunca podrá hacer una conducción com-
pleta de la masa sobre la que quiere influir
y dirigir. !

El cumplimiento del fondo

Señores: En este sentido, podríamos de-
cir que la interpretación de la popularidad
en la conducción no está sólo en las formas,
sino profundamente en el fondo de la
cuestión.

Yo no creo necesario que el hombre haga
una excesiva demostración de su sentido
popular y de su forma p_opular de ser en
la vida diaria; que se prive de alguna co-
sa que le guste para, tener en esa forma
sentido popular; que deje de disfrutar de
algunas comodidades que merece por su
trabajo, porque ello sería mentir, sería
simular,

No es el sentido de la simulación de las
formas lo que da en esto el concepto; el
concepto lo da el cumplimiento del fondo.

Esto, - señores, se cumple bien si uno siem-
pre piensa que para poder gobernar es me-
nester no aferrarse siempre a la. propia vo-

E

luntad, no hacerles hacer siempre a los de-

más lo que uno quiere, sina permitir que
cada uno pueda hacer también una parte de
lo que desea.

Sistema de la construcción

Es decir —y lo repito una vez más—, ei
mando y la conducción en el orden políti-
co se basan en lo siguiente: cuando uno
quiere imponer su voluntad es menester que
permita que los demás también realicen
parte de la suya.

Es necesario sacrificar una parte de la
propia voluntad, nero hay aue tener la in-
teligencia de quedarse con las cosas impor-
tantes, deiando a los demás el cincuenta por
ciento menos importante.

Esto, más que una cuestión teórica, es
producto de la experiencia de los años que
yo he tenido la suerte de conducir nuestro
movimiento y de gobernar nuestro país.

Con un ejemplo quiero dar una idea de
lo indispensable que es esta cuestión expli-
cando no como lo he visto cumplir, sino lo
he cumplido yo.

Volviendo a la Secretaría de Trabajo y
Previsión en 1944, yo sabía que toda la gen-
te con quien había hablado en la Secreta-
ría, que todo el pueblo que había concurri-
do a escucharme, tenía una idea y tenía un
objetivo

Ellos querían ir a un punto que creían,
con la prédica de tantos años, era el conve-
niente.

Eran más bien de una orientación de fon-
do marxista y, como tal, propugnaban un
tipo de revolución distinto al nuestro.

.Se inclinaban más hacia la lucha de cia-
ses y la destfucción de un sinnúmero de
valores que la nacionalidad tenía creados.

Yo no compartía esas ideas. .

Creía que la lucha de clases es un agente
de destrucción y no de construcción, y, pa-
ra que la húmanidad vaya a un puerto se-
guro, no lo será nunca por el sistema de la
destrucción; lo será siempre por el de la
construcción.

* Así, esta humanidad hambrienta y mise-
rable, como producto de dos guerras, no la
podrán arreglar con una tercera guerra que
destruirá lo que les queda.

- Conflicios que destruyen

En la vida y en la lucha diaria de los
hombres, el fenómeno es exactamente el
mismo.

Todos los conflictos y luchas dentro de
una colectividad destruyen y no construyen.
-De manera que el secreto está en asegu-
rar la justicia, que es la única forma de
suprimir la lucha.

Señores: Cuando yo fuí a la Secretaría
de Trabajo y Previsión, repito, la gente que
iba conmigo no gquería ir hacia donde iba
yo; ellos querían ir a donde estaban acos.
tumbrados a pensar que debían ir.

Yo no les dije que tenían que ir a donde
vo iba: yo me puse adelante de ellos e ini-
cié la marcha en la dirección hacia donde
ellos querían ir; durante el viaje, fuí dan-
do la vuelta, yv los llevé a donde yo quería..,

Nueva escuela, nuevo sistema

Y, señores, creo que ninguno de los: que
entonces me escucharon están hoy arrepen-
tidos de haber seguido el camino que vo
les indicaba, porque hasta ahora estamos
llegando, y hemos llegado a mejores con-
Clusiones y a mejores soluciones que las
que nos podía haber ofrecido la antigua es:
cuela que se había inculcado al pueblo ar-
gentino.

La nueva doctrina peronista es una nue-
va escuela, es un nuevo sistema, es un nue.
vo método que supera total y absolutamen-
te todos los sistemas conocidos, desde el
crudo capitalismo de derecha hasta el más
crudo izquierdismo comunista. |

De toda esa gama de cuestiones, vo no
he encontrado nadie que, por lo menos cuan-
do actúa, pueda rebatirme las bases de la
doctrina peronista; y vo, en cambio, he re-

—

INTERAMERICANA _

una productora y distribuidora de

PELICULAS AR

al servicio del gran

público argentino

MUNDO PERONISTA 45
