cución lo fundamental es la pre-
paración.

Ejemplifiquemos esto: suponga-
mos que se va a realizar una elec-
ción.

Para ejecutaria vamos a prepa-
rarla, rque de lo_contrario todo
lo tendríamos que preparar el día
de la elección, exagerando para ha.
cer resaltar el asunto.

¿En ?ué consiste esa prepara-
ción? Algunos lo toman mecánica-
mente: realizan la propaganda, for-
man los comités, hablan a la gen-
te, etc.

Esa es una prepgración mecá-
nica que la puede realizar cual-
quiera aunque no haya visto en
su vida más que un solo acto po-
lítico,

Pero es necesario hacerlo mucho
más racionalmente,

preparación impone, en pri-
mer lugar, un estudio y un acopio
de información total del hecho,

A menudo, los ojos ven poco y
muy cerca, ?v es necesario ver las
cosas muy lejos y muy profunda-
mente.

Esa información le da a uno la
capacidad de penetración no sólo,
diríamos, en la periferia, sino aden-
tro, profundamente, donde el pro-
blema se siente en su verdadera
temperatura.

Las masas son como el sol: frías
en la periferia y muy calientes
en su interior. Hay que llegar al
Í:'lor intmo de las ;rmsos¿,ánentír;

para poder epreciar cuál es e
grado — diríamos así — de libera-

EO

Los talleres-fábricas, creación del Conductor de la Nueva

Argentina Justicialista, sirven de educación y

aprendizaje

para oficiales y técnicos futuros. La juventud se prepara,
así, para llegar a ser mañana la ¡gfun reserva de la gran-
deza argentina.

ción de fuerzas que se produce de-
tro de esa masa.

La realidad en las masas

Sólo mediante ese conocimiento
profundo uno estará en condicio-
nes de apreciar la realidad, que en
las masas jamás es periférica.

La real en las masas es in-
terior, es profunda; está en el sen-
tir mismo de esa masa.

Apreciar eso es la segunda ope-
ración, después de haberla conoci-
do,

De acuerdo con esa apreciación,
viene una resolución, de la cual
surge todo un plan de acción, que
es objetivo, porque lo ha tomado
uno de la propia masa, y en polí-
tica lo que no es objetivo, vale de
cir, lo que no es real, que no per-
sigue una fina , NO tiene mu-
cho valor.

Tiene muy poco valor, Es un va.
lor inductivo, es lo que uno cree.

Pero para conducir, en política,
no es suficiente tener lo que uno
cree.

Es necesario tener la realidad.
y la realidad se bebe en su propia

fuente.

Ese proceso de información, ese
proceso de análisis, que es la apre-
ciación del hecho en sí; ese proce-
60 de síntesis, que es la resolución

resultante de esa apreciación, con-
duce a un plan de acción que in-
dica las formas de ejecución.

Esa preparación tendrá también
publicidad, propaganda, la acción
directa hasta el acto mismo.

Pero es claro que la pro n-
da, la m&¡:lleidad y la acci del
acto o se realizarán de una

E e

manera si uno ha penetrado pro-
fundamente los problemas de la
masa o se realizará superficialmen.
te si uno ha abarcado sólo la peri-'
feria de esa masa.

Vale decir que de esa aprecia-
ción inicial, de esa resolución ini-
cial, va a estar influída toda la
acción que va a realizarse a tra-
vés de la ípublicidad, de la propa-
ganda, de los planes y de la acción
misma.

¡Hasta el último acto estará in-
fluído por esa apreciación inicial!

Y los errores que se hayan tco-

MUNDO PERONISTA 47

