EL EJEMPLO PERONISTA

UN DESCAMISADO,
NAVEGANTE SOLITARIO...

AVEGANTE solitario. Se vino a Bue-

nos Aires en una frágil canoa a remo

desde Misiones, desde el Puerto Eva

Perón, que antes se llamara Iguazú.
Dos mil doscientos kilómetros de río, cuaren-
ta y cinco días remando sobre el lomo del
río Paraná, acompañado únicamente por un
coatí domesticado.

Un coatí para ser regalado a la compañe-
ra Evita. Y un mensaje del pueblo de Misio-
nes para Eva Perón, refrendado por más de
cuatro mil firmas de trabajadores misioneros.
Firmas de obreros esforzados, cuyas manos
temblaban de pura emoción al trazar los ru-
dos rasgos. Testimonios de adhesión y .since-
ros deseos ¡de premto- restablecimiento de
“nuestra querida compañera Evita”,

Hazaña de amor del pueblo argentino, he-
cha posible gracias al temple férreo y a la
voluntad indómita de un trabajador argenti-
no, de un descamisado que pone su hombro
para colaborar con el Conductor en la cons-
trucción de la Nueva Argentina Justicialista.

¡Dos mil doscientos kilómetros y cuarenta
y cinco días remando para llevarle un men-
saje de solidaridad a la compañera Evita!...

EL HEROE

Esta hazaña la cumplió Nicolás Fernández,
obrero mecánico de Misiones, que se hizo pre-
sente en nuestra redacción apenas desembar-
cado en Buenos Aires.

Rebosando justa satisfacción, nos reveló su
aventura.

Y nos llevó hasta Puerto Nuevo, en cuya
Dársena F., amarrada sobre el murallón iz-
quierdo, descansaba mansamente su canoa.

Una frágil canoa de 5.20 metros de largo por
1.10 de ancho. :

Entre dos palos colocados a proa y a popa,
retratos del General Perón y de la señora
Eva Perón.

Y una franja de tela con esta leyenda: “Raid
de homenaje por el restablecimiento de la com-
pañera Evita.”

En la proa, una casilla con un manso y
huidizo coatí.

—Con esto he venido navegando desde el Al-
to Paraná hasta Buenos Aires...— Nos dice con
orgullo, acariciando con la mirada a la em-
barcación.

COMERCIAL, INQUSTRIAL E

“ FERRETERIA BAZAR e MENAJE
Y ARTICULOS PARA EL HOGAR

INMOBILIARIA

Haciéndonos cargo de la magnitud de la

proeza, dejamos escapar nuestra expresión de
admiración.

—Estoy muy contento —nos dice Fernán-
dez— por haber cumplido este raid... ¡Soy el
primer mnavegante solitario descamisado!...
¿Se dan ustedes cuenta de lo que esto signi-
fica?... La navegación solitaria, que antes
era un deporte de ricos ociosos o de aventu-
reros ambiciosos, ahora sirve al pueblo para
llevarle mensajes a la compañera Evita...

Toma en brazós al coatí, y sigue diciéndo-
nos, miéntras le pasa la mano por la cabeza:

—Fué un buen compañero de mi soledad.
Ahora anda medio enfermo... Falta de acli-
matación posiblemente... Deseo entregátselo
cuanto antes a la señora Evita...

—¿Hizo usted todo el viaje en esta canoa?

—No. Partí el 10 de diciembre de Puerto
Eva Perón, a las 8.30, en una embarcación
de las mismas dimensiones; pero en las inme-
diaciones del puerto Pirá Pytá, en el Alto
Paraná, me sorprendió una tormenta que me
arrojó contra las barrancas, y la canoa quedó
partida en dos al chocar contra un enorme
ceibo arrancado de raíz por el viento...

—¿ Y esta Otra embarcación?...

—Los trabajadores de puerto Pirá Pytá, al
enterarse de la misión que traigo para Evita,
me consiguieron esta canoa y me estimularon
a proseguir hasta el fin...

PROEZA DESCAMISADA

Nos adentra en detalles de la aventura.
-Poco después del episodio de Pirá Pytá,

Fernández atravesó la zona de los yacarés, el .

vado de las víboras y la peligrosa región de
las hormigas gigantes.

El coatí, siempre alerta a estas amenazas,
fué su mejor compañero, pues cada vez que
se presentaban perspectivas amenazadoras -Co-
menzaba a chillar y a temblar,

—Después —nos prosigue diciendo— tuve
que capear nuevas dificultades bastante se-
rias... Pero como navegaba a favor de la
corriente pude avanzar con. más seguridad
y arrimarme a todos los puertos del Paraná,
desde Corrientes hasta Tigre, y desde allí has-
ta Puerto Nuevo, en cuya Dársena F. atraqué
el 24 de enero último...,

Nos muestra el libro de ruta con las pági-

La embarcea-
ción ha sido
desmantelada,
junto al mu-
rallón izquier-
do de la Dár-
sena 10 de
Puerto Nuevo,

10 MUNDO PERONISTA

- Rivadavia 3000 - Buenos HÁires

para ser repa-
rada.

as T =

“Són mis amiguitos desde que llegué, siempre
__uie_n_en a visi

tarme, juegan con el coatí le
o traen álim&ú_oa"..._ = *

= -

Frente a sus &equeños admifºadores el navegan- N
te solitario descamisado posa a bordo de la
frágil canoa en que realizó la

tela, con esta enda: “Raid de

RoMENTIA por Ul EUN de la compa-
et res: o (A
WÍ ñera Evita”

