Una familia de trabajadores
dispuesta a disfrutar de un
hermoso domingo veraniego.

N otros países del mundo
las ciudades jamás perte-
necieron al pueblo.
Dueños absolutos de las
ciudades eran los señores y las
damas de la aristocracia, los pu-
dientes, los oligarcas, los privi-
legiados de la fortuna y del
poder,

Para ellos se ornamentaban
las ciudades, se adornaban los
paseos y se instalaban en sus
plazas y avenidas monumentos
v obras de arte.

Así continúa sucediendo en
otras partes del mundo.

Y así era en la Argentina has-
ta el advenimiento del Gobierno
Justicialtista del general Perón.

Porque desde ese momento
venturoso para nuestra histo-
ria, las ciudades argentinas han
sido conquistadas por un pueblo socialmente
justo, económicamente libre y políticamente
soberano.

¡El Pueblo de Perón y Eva Perón!

¡El Pueblo que contribuye a la construcción
de la Nueva Argentira Justicialista!

La ciudad y el pueblo

El Pueblo argentino —Pueblo con una sola
clase: la de los hombres que trabajan—, es
dueño absoluto de sus ciudades, de las ciuda-
des que él mismo ha construído con sus pro-
pias manos, con su trabajo y con sus penurias.

Calles de nuestra ciudad, que antes estaban
reservadas al solaz y desfile coqueto de tie-

18 MUNDO PERONISTA

sos caballeros y de encopetadas damas de !a
oligarquía argentina —la calle Florida, por
ejemplo—. son hoy una arteria más por don-
de pasea cómodamente el Pueblo.

Paseos prohibidos a los humildes y traba-
jadores, orgulio antes de una Casta privile-
giada —como los famosos Rosedales, Palermo,
el Balneario Municipal y la Avenida Alvear—,
han sido copados por el Pueblo argentino.

Es refrenda simbólica de esta conquista el
significativo cambio de nombre de la Avenida
Alvear: hoy se llama Avenida del Libertador
General San Martín.

Liberada para el Pueblo.

En los Rosedales, en Palermo, en el Balnea-

Las familias han

e

Solamente en la Argentina de

hoy puede ocurrir que una fa-

milia obrera viaje en tuxi a un
balneario.

rio Municipal, el Pueblo traba-
jador de nuestra Patría pasa los
fines de semana.,

Alií hay instalados juegos po-
pulares, diversiones para gran-
des y chicos.

Aire, agua, sol v a'cgría.

Sana alegría de un Pueblo
feliz.

¡Paseos donde se recrea el
descanso de un Pueblo maravi-
lloso. de un Pueblo que trabaja
para la construcción de la Nue-
va Argentina Justicialista de Pe-
rón y Eva Perón!

Una£mikl obrera

peambulamos por la ciudad, gustando siba-

ríticamente el placer de una hermosa ma-
ñana dominguera.

De pronto, a nuestra vera sentimos que se

abre una puerta y vemos que sale de ella
una familia de trabajadores.

Cargan paquetes, valijas y bolsones.
El semblante sano y alegre, Ta voz cantari-

na, los ademanes elásticos y felices.

Pasan casi rozándonos, sin advertirnos en

su enajenamiento feliz,

—pParece que van de picnic... —mnos dice

un transeúnte, que también sorprende la
escena.

La familia obrera ha llegado ya a la es-

quina y allí toma un taxi,

—Al! Balneario Municipal...
hombre le dice al chofer.
¡Unicamente en la Argentina puede ocurrir

—oímos que

llevado sus provisiones y almuerzan y cenan
bajo los árboles.

