A calesita se levantó en un baldío, entre algunas casas muy
elegantes y próxima a un palacio. — :

Ántes, en el terreno, había pasto verde, florecillas azules . ;
, tenues, de esas que parecen abrirse en el aire sobre . .. . — .-
tallos muy finos, Había cardos de tono amatista y de tono: E ;
azulado. ' : . ' L .

Y, naturalmente, había pajarillos, insectos, hormigas. .

Sí, era un pedazo del campo viviendo en la ciudad. Por las
“nañanas, yo, al pasar, veía en cada hoja de hierba y en cada pé-
alo con rocío, las joyas del jardín de Aladino, aquel príncipe
a quien el genio de una lámpara “maravillosa descubrió un jardín
subterráneo de tuyos árboles pendían en vez de frutas y flores,
rubies, topacios, perlas, esmeraldas y brillantes.

Aquel terreno era más bello, queridos pibes. ¿Saben por qué?
“Porque, como ya les dije, parecía un pedazo de campo. :

El gran palacio que estaba situado junto a él lo despreciaba,
sin perder ocasión de insultarlo.

—Por culpa tuya cuando llueve se echa a perder el blanco
inmaculado de mis escaleras de mármol. Eres la vergúenza del
sitio.

Y las eéasas bellas del contorno no eran más buenas que el
palacio, porque aprovechaban cualquier circunstancia para decir:

—¡Cuándo llegará el día en que nos veamos libres de este pe-
dazo inútil de tierra estéril! Es como un ojo sin luz en el barrio
aristocrático. .

—¿Me llaman estéril porque no doy papas ni zanahorias, ¿eh?—
preguntó el terre10 en voz muy baja y humilde.

—¿ A quién se le ocurre semejante cosa?—respondieron las man-
siones ricás a coro—. Te llamamos estéril porque debía levantarsg
en ti un edificio lleno de aberturas, que por la noche se en
dieran, desafiando a la sombra y haciéndonos guiños
«de amistad.

—Bueno, bueno —suspiró el terreno—, cada uno
cumple como puede el desti10 que Dios le seña
Al fin y al cabo, algunas florecillas dov y las pl
tas del cardo parecen candelabros azules sobre
insignificancia. Y los pajarillos saludan a la madr
gada hamacándose en mis hierbas.

—Eres tan inútil como un poeta — respondió e
palacio, ensoberbecido, y cerrando todas sus puertas |
y ventanas en ese instante, porque ya era muy tarde.

Y el terreno solitario se quedó mirando las estre-
llas, Hasta que oyó una voz y sintió unos pasos.

Eran un hombre viejo y un chico de docé años.

—BSí, sí, no cabe la menor duda —opinaba ef ho
bre—. Este es el sitio ideal para mi calesita...Afor-
tunadamente, conseguí permiso. Mañana mismo0 ños
instalamos aquí.

_Y en verdad, el día siguiente fué de muchas
vedades para el barrio aristocrático. Dos hombres y *
un niño trabajaron en la instalación del maraviz
lloso juguete.

Sus colores firmes y nuevos alegraban la vista. La
calesita tenía elefantes, góndolas, cisnes flamantes.

Y giraba, giraba en una ronda feliz, al compás de
unas músicas preciosas y alegres.

— “Bueno, he florecido —se dijo el terreno solitario—
Bendito sea Dios.”

abía florecido de risas, canciones, voces de niñas
y de niños. Y de vez en cuando hasta se escuchaba
algún gritito, un pataleo y un sollozo:

—Yo quiero dar otra vuelta más.

—No, señor. Usted ya ha dado más de diez. ¿Qué
se cree, mocosito? ¿Piensa que no estoy sino para
darle el gusto en todo lo que pide?

Y el barquillero, ustedes lo conocen, ¿verdad?, anda-
ba por ahí tocando su triánguio ofreciendo barquillos.
'Y el manisero y el heladero...

Era la fiesta del sitio.

Al hijo del dueño le llamaban el pibe Calesita.

Por fin una noche, cuando todo dormía, el terreno baldío
se atrevió a interrogar al palacio, que mantenía en vela uno.
de sus ojos (es decir, tenía aún una ventana iluminada y
abierta).

—Y... ¿qué te parece? Progresé un poco, ¿eh? ¿Soy
Úútil? n]:./?0y alegría... ;

—¿Me hablabas? — respondió el palacio entreabriendo Ó
un poce las hojas de la ventana, comopdesperezándose. (Un e en¡1j3u;ºaog%úlees¡t
gesto parecido al que tienen esas pobres personas pagadas u
de importancia, cuando les dirige la palabra alguien a quien
consideran humilde. Y una actitud de pésima educación, di-
cho sea de paso.)

— Me parece que te estoy hablando.

_—Ples, hijo, para mí eres hoy más inútil y digno de 1ás- “ que pasaba cerca del “pibe Calesita”

tima que ayer... Te has convertido en una especie de imán que jo seguía con entusiasmo la alegría de

de los niños pobres. Descalificas el barrio. No hay duda: i ; ños. —

eres su vergiienza. No tienes remedio...
En el terreno se levantó una brisa de suspiros muy tristes. el terreno al palacio.

ga girar S
s s chicos, El q
saludaba con la mano cariñosa-

Y en eso se encendió una de las ventanas del palacio y —:¿ Yo? Estoy... horrorizado. An
asomó por ella el rostro pálido y pensativo de un giño, que pasali)an. y E
miraba hacia el terreno, soñando con la calesita. En su regia — ¡Necio, orgulloso! Te “ho-
mansión le tenían prohibido subir a ella. Por miedo a que rroriza” lo que debía conmo-
se “mezclara” con los niños pobres. verte, ¿eh? Que un niño pobre

TrO él admiraba mucho al “pibe Calesita”. Lo veía fuerte, sea Trico en generosidad; que

alegre, dueño de aquel juguete maravilloso. un Trico sea su amigo; que la

— Mañana me escapare — decidió, cerrando la ventana..Y - dicha de los niños valga más

el palacio se estremeció de asombro, . v ... que todo este.barrio. de. caso-

— —Ché, ¿vos sos el pibe Calesita? nas. Pues debes acostumbrar-
— Así me llaman, ¿Qué querías? te... Para algo vivimos en la d

¿…V—_-r—¿Yo? Subir a dar unas vueltas, ¿sabés? Vivo ahí. Pero ñNueva Argentina,

