a== ENTRE USTED Y YO

“AL QUE LE CAIGA El SAYO...

tratar —este de las Unidades
Básicas— tiene, como todos

E L tema que se me ha ocurrido
los temas, sus cosas dulces

y sus cosas amargas.

Yo no he quer:do tomar una Uni-

dad Básica modelo.

Esas las ubica el Director en la

Sección “El ejemplo peronista”.

Esta Sección, en cambio, es para
las otras... las que no son precisa-

mente “un ejemplo”.

De tal manera que si usted, señor
Secretario de una Unidad Básica,
considera que esta Sección es para
usted..., no es culpa mía que usted
no considere que su Unidad Básica

no es un ejemplo peronista.

* * *

Así lo entend'ó claramente un
señor que se sintió obligado a es-

cribirme, diciendo:

—No todos vamos a la unidad
después de una buena siesta, ni
nos damos el título de peronistas
de la primera hora”; pero en se-

guida añadió en su carta:

—BSin embargo, no puedo ni de-
bo enojarme por su artículo. Me
digo sencillamente: “Al que le cai-
ga el sayo, que se lo ponga”, y sigo

tan tranquilo como antes.

* * *

Pero..., en cambio...,

Me bastaría con decirles:

—¿Por qué se enoja si no es

para usted?

—¿O es que tiene cola de paja?

* * *

Entre paréntesis, no sé si será
por el seudónimo o por lo que digo,
lo cierto es que cada día ilega a
la Revista alguna carta dirig:da a

Silo-Gismo.
A veces buena.
A veces regular.

A veces..., como la de los com-
según ie

pañeros de Avellaneda,
cuento.

algunos
“compañeros” me hicieron conocer
sus opiniones desfavorables..., ¡y
acaso no tan amablemente como
podía esperarse entre amigos...!

También, entre paréntesis, a ve-
ces llegan algunas sin firmar,
Papeles para el canasto.

Yo no sé si vale la pena decir
algo acerca de esia manera. de de-
cir las cosas sin sacar la cara.

Lo único que podríamos acuso r€-
cordar £ nuestros ¡ectores es que,
según parece, se tita «e una cos-
tumbre “radical” muy arraigada en
la e£ U: € E-

Además, el individuo que no se
an'ma a firmar 'o que dice, está
negando su propio nombre v ape-
llido..., se está negando au sí mis-
mo..., está negando su propia exis-
tencia...

Y esto es ya lo último que puede
sucederle a una persona.

Si además. es hombre, está ne-
gando de paso que es hombre.

Frente a estos casos patológicos.
absolutameénte anormales, sólo se
puede adoptar una actitud: ¡la del
desprecio!

Si los mencionamos por esta úni-
ca y última vez es porque acaso
convenga llamar la atención, a fin
de que esta costumbre típicamente
radical no se nos haga peron sta.

Nada más que por eso.

* * *

¡Y vamos al grano...!. que esta
vez no es usted precisamente

Yo sé que existen buenas unida-
des básicas.

¡Cómo no voy a saberlo!

Eso no es un misterio para nadie.

Sería cometer una tremenda in-
justicia para con cerca de 10.000
peronistas auténticos y sacrifica-
dos.

Pero de allí a creer queé hay
también 10.000 Unidades Básicas
que están a la altura de lo que
Perón y Evita se merecen que sean
las Un:dades Básicas del Movimien-
to hay una gran distancia.

¡Una enorme distancia, compa-
ñero!

Lo que usted ha hecho, por más
que haya hecho, es poco frente a
lo que ellos —Perón y Evita— se
merecen que usted y todos haga-
mos.

Lo que hacemos nosotros, aquí.
en MUNDO PERONISTA, también
es... ¡nada!, ¡absolutamente nada!

AGUIRRE, MASTRO y Cía.

AVENIDA LIBERTADOR

12 MUNDO PERONISTA

GENERAL SAN

MARTIN. 1746

=
e —l

Calcule usted: Perón nos ha dado
la - Independencía Económica, la
Justicia Social y la Soberanía Po-
lítica...

¿Qué es, al lado de eso, lo que
usted me dice de todo cuanto usted
ha hecho desde 1943 hasta la fecha”

Piense qué vale todo lo que usted
ha hecho, y júnteio, si qu1er€. a lo
que yo hice y hago desde 1943....
y júntelo, también, a lo que han

ido hacer todos los peron:stas
untos, y dígame después si alguno
de nosotros en el Movimiento Pe.
ronista puede t*ner algún derecho...

Yo no niego que haya algunos
como usted que hayan trabajado
más y mejor que otros como yo.

Yo no niego que quizás los que
más han trabajado, en el momento
de la selección de candidaturas
quedaron para otra vez.

Pero no se olvide, compañero:
¡uadic es suficientemente digno del
cargo que ocupa En el Movimiento
Peronista!

Si usted está enojado porque a
otro peron:ista —menos digno que
usted— el Movimiento lo puso un
poco más arriba que usted, es por-
<Iue acaso ya usted tenga demasi-
das ambiciones o porque usted no
ha pensado eso que le dije recién:
“nadie es suficientemente digno..”

Usted me dice:

—No hay derecho a que se “pin-
te” tan mal a los secretarios de
Unidades Básicas.

Y tiene razón, porque yo no he
querido pintar a “los Secretarios”,
sino a uno..., a uno que vo conoz-
CO..:. Y que “acaso” sea “usted”.
Pero si ese que vo pinto no es
“usted”, dé vuelta la página v siga
de largo.

Total..., no va a perder mucho.

Estoy seguro, sin embargo, que
usted encontrará siempre a alguien
a quien “aplicar” estos artículos.

Pero .., en general, le aconseje
que primero trate de ve” si no le
toca un poco..., y si le toca, trate
de seguir mis humilues consejos
de amigo.

La próxima vez le prometo de-
cir cómo debe ser una Unidad Bá-
sica modelo,

Espero que en vez de 100 cartas
diciéndome: cosas agrias, recibiré
10.000 agradeciéndome nor haber-
me referido a la suya..., ¡a su Uni-
dad Básica!

o MQ -

