Se escuchó la palabra magistral

yla orientación precisa e- =,
Mialdel Conductor de la Nyu-e%a - ON
ñ¡£3í Argentina. e —
¿ E ee /'./f 0CUMPLX

"a

p .)

1 DQ…1.E>':¡V'H_
OBUETIA

”

Cuando en un país aparece un Conductor, siempre ese Con-

ductor tiene. además de un plan de acción, una doctrina que

lo informa y orienta. tal como ocurrió entre nosotros con el
General Perón.

La Palabra del Conductor Los gobernadore=s en ejercicio y

a 0s eectos tuvieron oportunicad
y su Inñuºn?a de escuchar la palabra y los can-

sejos del Conductor.

La tarea desarrollada por quic- Las consideraciones y el análi-
nes participaron en la Tercera sis de lo va realizado y las direc-
Asamblez de Gobernadores fué ar- tivas para la nueva gran empresa.
dua e intensa. Las fallas y obstáculos con que

Un aspecto del Salón Blanco, durante las deliberaciones. que fueron
prestigiadas por la asistencia de la señora Eva Perón.

a

En un paréntesis de la Conferencia, la scñ_o¡_'a Eva Perón es salu-
dade por los magistrados judiciales que participaron de un congreso.

BERNARDO DE IRIGOYEN 1230 BUENOS AIRES

MUNLO PERONISTA 27
