qruto de la inspiración creadora del Conductor de la Nueva Ar-
gentina Justicialista, es la instalación en diversas regiones del
país de . numerosas escuelas de capacitación obrera. La nota
gráfica muestra un aspecto de la Escuela Grenja de Co_focito—
ción Rural. situada en la ciudad bonnaerense de Tandil

Ex inagotable la atención que dis- La aeronavegación, en
pensa el gobierno del General Pe- nuestro país, debe su flo-
rón a la educación de los futuros reciente desarrollo a la
ciudadanos de la Patria. En cada yestión gubernativa del
uno de los estados argentinos fun- General “Perón, quien la
cionan establecimientos coma el e "
que presentamos gráficamente, que ha dotado de unidades mo-
es un Hogar Escuela instalado en dernas y de implementos
Mendoza. técnicos de último modela:

Preparación de la Masa

Es indudable, señores, que vamos llegando al final del curso,
v yo quiero, por lo menos en lo que queda por considerar, ha-
cerlo con un carácter más sintético y rápido.

Así podremos llenar nuestro programa en dos clases que
nos faltaría dictar, tratando un sector de estos factores o prin-
cipios, y después hablar algo sobre formas de ejecución. —

De manera que en esta clase vamos a tratar, un poco sinté.
ticamente y apretado, todo lo que se refiere a los factores que
falta considerar, y empezaremos para ello a hablar sobre la
preparación de la masa. la cultura cívica y la selección huma-
na dentro del movimiento de la conducción política.

La masa, instrumento de GCCÍÓR

Señores: Sobre la preparación debo decir que éste es un factor de
la conducción muy importante, es decir, que no puedo comenzar a con-
ducir un instrumento que se le entrega a uno v uno lo desconoce,
como pasa con todas las cosas de la vida.

La masa es para nosotros el instrumento de acción dentro de la
política. -

Para conducirla tenemos que empezar por conocerla; conoceria, pre-
pararla y organizarla.

Por eso son tres factores que corren paralelamente y conjuntamente
en la acción política,

El conocimiento —diriamos así— de este instrumento presupone, en
primer lugar, que el conductor que va a conducir la masa sepa per-
tectamente bien cuáles son los factores que influyen en ella, cómo esa
masa reacciona, cuál es el medio habitual de esa masa, dónde incide la
acción de esa masa en conjunto o para cada uñá de sus partes.

Considerar lo que la masa quiere

Vale decir, debe saber profundamente no sólo el estado habitual de
la masa, sino también sus reacciones y todas las circunstancias que
influyen en los movimientos de esa masa en una o en otra dirección.

A esa masa unos la llaman pueblo cuande esa masa está organizada.

Es lo lógico,

Pero yo lo tomo en sentido genérico, solamente en sentidc genérico.

Un lítico debe der decir, cuando se le presenta una situación,
mirando y conociendo a la masa; debe poder decir —repito— inmedia-
tamente: “esa masa va. a reaccionar de tal manera; esta gente, si yo
les digo esto, va a reaccionar así; si les digo esto otro, va a reaccionar
de esta otra manera.”

Es decir, debe ser un hombre que, con un escalpelo, como hacen los
médicos, toque los puntos del cerebro y haga maniobrar los brazos a
ciegas, sin estar tanteando.

El debe saber perfectamente cuál será la reacción de la masa, por-
que el juego, dentro de la conducción de la masa, es siempre un juego
de acciones y reacciones; vale decir, que el conductor, no solamente
debe conducir la masa por donde él quiere, sino que también debe con-
siderar lo que la masa quiere. !

Lavolun!addnla…_

Eso le da un don de ubicuidad política sin el cual él podrá muchas
veces emprender una rápida carrera en una dirección, pero la gente
no lo seguirá. ,

El debe conocer profundamente, estudiar porfundamente la masa v
debe tener el sentido intuitivo de la interpretación de la reacción de
la masa. - ¿

Si él no lo tiene, no será nunca un buen conductor política, porque
él -va a buscar una medida, va a hacer una acción y le va a resultar
lo contrario en la reacción de la masa.

El que conduce una masa, una población, un sector de ella o una
colectividad organizada, debe hacerlo en base a las reacciones.

El no la debe llevar solamente con discursos o por las mentiras que
pueda inventar,

MOS MEJIA-F. C N, SARMIENTO

= S r
FABRICA: RONDEA:J 800 - 1000 - RA

DANUBIO S.A.

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA

TELEF. 37 MIVADAVIA COB:
MORENO 1199 ESO. SALTA

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 39
