nas cubiertas de firmas, dedicatorias y recuer-
dos fotográficos,

Un desfile de nombres de puertos: Bemberg,
Delicia, Esperanza, Victoria, El Dorado, Piray,
Larrague, Monte Carlos, Caraguatay, Avellane-
neda, Paranay, Puerto Rico, San Carlos, Mi-
neral, Corpus, Santa Ana, Candelaria, Posadas,
Itatí, Paso de la Patria, Corrientes, Empedra-
do, Goya, Esquina, La Paz, Santa Elena, Her-
nandarias, Diamante, Sapn. Lorenzo, Pueblo
Brujo, Curtiembre, Villa Urquiza, Paraná, Ro-
sario, Villa Constitución, San Nicolás, San Pe-
dro, Zárate, Baradero, Campana, Tigre, San
Fernando, San Isidro, Olivos y Puerto Nuevo...

—Con este raid, además, he batido el ré-
cord de distancia cubierta a remo, El récord
lo poseía un remero paraguayo con 1.800 ki-
lómetros. ¡Yo hice 2.200 para entregar el men-
saje <'iel pueblo de Misiones a la compañera
Evita!,

Un grupo de niños que habita en el barrio
obrero de Puerto Nuevo nos ha rodeado, si-
guiendo con curiosidad nuestra conversación
y jugando con el pequeño coatí del navegante
solitario.

—Son mis amiguitos desde que llegué aquí
—nhos explica Fernández—. Siempre vienen a
visitarme... Juegan con el coatí y le traen
alimentos...

—¿Piensa regresar pronto a Misiones?

—Emprenderé el

regreso en cuanto
haya entregado el
mensaje y el coatí a
la compañera Evita.
Luego volveré a Mi-
siones, donde me es-
peran mi esposa y
mis hijos... y mi ta-
ller mecánico, donde
reanudaré con entu-
siasmo mi trabajo
para contribuir con
mi grano de arena
al engrandecimiento
de la Nueva Argen-
tina de Perón y Evá
Perón...

En el diario de a
bordo figuran testi
monios de todos los
puertos tocados du-
rante la vasta trave-
sía del Paraná.

SANTA FE

Una manito de pintura
la marinera embarc
estará lista para empren-
der una nueva hazaña.

Un coatí para ser r

“señora Evito”. El do

animalito parece es
do en la ma

aledo a la
mesticado
r meditan-

aventura.

2353
MUNDO PERONISTA I1

