La mujer de la Nueva Argentina cum-
ple también con acierto tareas de res-
ponsabilidad en oficinas,

tegia, porque el patrón estaba obligado a dar-
nos unos días de licencia antes y después de
tener un hijo.

—Pero ésa era otra mentira, porque antes
de que llegase la fecha en que podíamos exi-
gir la licencia, el patrón nos echaba.

—Ahora, en cambio, ¡hasta hay
para la maternidad!

—Este es otro derecho conquistado para
nosotras por Perón y por Evita: que la mu-
jer que trabaja también pueda darle hijos a
la Patria. s

—Hijos nacidos en el amor al trabajo.

Mujeres dignas y optimistas

Pasamos de una a otra fábrica.

Y en todas ellas encontramos a mujeres op-
timistas y dignas, que agradecen yv que pro-
curan imitar un gran ejemplo.

Y que tratan de retriíbuir los beneficios re-
cibidos, entre ellos el de una retribución real-
mente justa.

Una mayor contracción al trabajo.

Un mayor rendimiento.

Una mayor alegría de vivir por sus propios
medios, y no depender ya exclusivamente del
hombre, esposo o hermano.

La vida ha cobrado: para ellas otro sentido.

¡El de su dignificación como mujeres que
trabajan'

premios

T

IGMUNDO PERONISTA

. ALBERDI 167

La mujer de la fábrica cuenta hoy
con una eficiente atención médica. Su
salud cuenta mucho y no se descuida.

Injusticias reparadas

Llegamos a otro establecimiento en momen-
tos en que un grupo de obreras marca la
tarjeta de entrada.

Sonrientes,

Dichosas porque trabajan.

Y no ya taciturnas, doloridas como antes.

Una muchacha joven, bonita, plena de fuer-_
zas y optimismo en m
la vida, conversa con
nosotros.

—aAñtes nos costa-
ba un triunfo conse-
guir trabajo. Y cuam=
do lo conseguíamosa,
¡ganábamos tanto cO
mo una insignifican-
cia! ¡Es triste y ver-
gonzoso, pero se nos
explotaba!

—Yo mantengo mi
casa: mis padres, ya

¡Manos laboriosas,

ásperas de fábrica:

pero Que saben con-

vertirse en suave ca-

ricia y cálida ternura
en el hager!

. 43-6121 - Bs. As.
