Obra del gobierno peronista es también la cons.
trucción del Mercado de San Pedro de Jujuy.

. =. - > - "

En la maravillosa quebrada de Humahuaca ei
gobierno peronista ha concretado la inst
de este moderno hospital.

Esta vista aérea del barrio obrero Cuatro de
Junio, en Jujuy, nos documenta otra de las
Yrandes realizaciones peronistas en bien de
os trabajadores de la Nueva Argentina.

Entre las muchas escuelas construídas
por el Gobierno Justicialista de la pro-
vincia de Jujuy figura la Escuela

Obras principales cons-

truídas en Jujuy en cinco

anos

VINERDO: i= ¿qy de de AÉ eA 202
Obras Sanitarias .................. 51
Obras Hidráulicas y de Energía Eléc-

trica en General .....=......... 116
Combustibles, Obras e instolaciones . 9
Vialidad ..... A 2 ... 45
Transportes ................ U 39
l— N 13
Producción Agrícola Ganadera ..... 23
Producción Industrias .............. —
NANO S. re< n e. de a icas NA —

etc., 136)- Escualas .............. 163
Salud Pública (1)

Mospitales, Centros Sanita-

IO ABL - Zenneza a caine 31

Ampliaciones, Refecciones

T( - E PE -

Sala Primeros Auxilios (20) 41 El
Navegación y Puertos a —
Otros Obras ............ = 173

1.025

(1) Las cifras entre paréntesis indi-
can unidad funciona) de obra.

Juanito Stevens.

Construcción y edificio para las oficinas
de las Obras Públicas de la Provincia, de
la Capital. r

Centro Sanitario, de la Capital.

Defensa y Saneamiento Margen derecha
Río Chico, de la Capital.

Construcción edificio, ampliación y mon-
taje de los grupos Tossi (620 Kw.), de la
Capital.

Servicio de agua, de la Capital.

Hospital Rural (30 camas), de Fraile Pin-
tado, Ledesma.

Construcción Puente sobre Río Zoca y
Accesos (Ruta 34), de Caimancito, Ledesma.

Hospital Rural (30 camas), de Perico del
Carmen.

Nuevo edificio Sucursal San Pedro Ban-
co Nación Argentina, de San Pedro.

Obras hidráulicas en Río Lavayen, de La-
vayen, San Pedro.

Construcción Escuela Hogar y Dependen-
cias, de Maimará, Tilcara. —

Construcción línea férrea variante el Vol-
cán, de estaciones León y Volcán.

Hospital Rural (60 camas), de La Quiaca.

Construcción camino Ruta N? 3 (88 Km.),
de Ledesma Valle Grande.

Construcción una línea transmisión. Río
Reyes - Jujuy (22 Km.), de Reyes y Jujuy.

fernet-Bran

£a mso uttracen:

Unico en el mundo! ?

MUNDO PERONISTA 7
