Algunos dicen que hay magne-
tismo en esto o que hay alguna
otra cosa, pero lo cierto es que hay
razones, hay peder de convicción
y de convencimiento.

Para convencer lo primero que
hay que hacer es estar convencido.

Los políticos antiguos no tenían
ese “magnetismo” personal.

Si estaban mintiendo, ¿cómo iban
a tenerlo?

Para tener ése “magnetismo” es
necesario tener primero lealtad y
sinceridad. -

Cuando uno tiene lealtad y sin-
ceridad, cuando habla con conven-
cimiento, entonces recién puede
empezar a convencer a la gente.
empezar a persuadirla.

El verdadero magnetismo

Entonces se agranda ese “mag-,
netismo” personal de que tanto se
habla, que no existe ni tiene ningu-
na razón de ser.

Existen ideas, existen razones,
existen sinceridad, lealtad y con-
vencimiento.

Ese es el verdadero “magnetis.
mo"”,

No hay secretos ni creo que en
esto pueda haber, diríamos, alqui-
mia de ninguna clase.

No hay tal cosa.

Los hombres se convencen o no
se convencen, según se les hable
con convencimiento, con sinceri-
dad. etc.

No puedo convencer yo a uno de
una mentira que le endilgo mien-
tras el otro me está descubriendo
y diciendo que estoy mintiendo.

¡Cómo lo voy a convencer! ¡Có-
mo va a tener confianza en mí!

Hoy es difícil, porque lo miran
a la cara a uno y ya se dan cuen-
ta de que miente. ,

No se puede ya engañar, por
más habilidad que tenga el men-
tiroso y por más hábil que sea la
mentira que se úice.

Pero cuando uno tiene la verdad,
ésa es la elocuencia.

No hay en esto dialéctica.

La elocuencia se forma por la
verdad.

Sentido popular de la
conducción

En otras palabras, señores: la
conducción no es nada más que
eso, pero no es nada menos que
Eso,

Es una cosa muy fácil de enun-
ciar, pero muy difícil de realizar
en forma acabada y completa.

Pero es indudable, señores, que
si uno se dedica a estudiar esto
y a preparar estos grandes princi-
pios de la conducción está siem-
pre en mejores condiciones de com-
pulsaria y hacerla efectiva, de rea.
lizarla racionalmente, que si no los
conoce y no los ha estudiado y pe-
netrado. í

Es todo cuanto se puede decir
de este aspecto de la conducción.

Los trabajadores viven hoy en vi
viendas modernas y confortables,
además de recibir salarios dignos.
El Gobierna del General Perón ha
concretado sus reivindicaciones 1y
ahora estos obreros tantas vece:
olvidados saben del calor del hogar.

Ahora, es indudable que aun den-
tro de este don de ubicuidad de
la política, en el aspecto de la
conducción, el sentido popular de
la conducción es una condición in-
dispensable.

Ustedes han observado que con
ese sentido popular de la conduc-
ción nosotros, en el peronismo, he-
mos hecho una escuela de humil-
dad y sencillez.

Escuela de humildad

Ninguno de nosotros se siente,
diríamos, más de lo que es, aun
cuando el trabajo tampoco se sien.-
te menos de lo que debe ser, co-
mo decimos nosotros.

Pero en general los hombres del
peronismo son hombres humildes,
que hacen escuela de humildad.

No tenemos —y ésa es una de
las cosas que siempre decimos nos-
otros— el empaque de lá oligar-
quía.

No sé si tendremos la “prosopo-
peya” que tienen los hombres que
conducen en otras partes y la pa-
rada que tenían antes nuestros po-
líticos en la acción pública.

44 MUNDO PERONISTA

ETCHEGARAY, ARRIARAN Y CÍA, S. R, L.

IMPORTADORES - CAPITAL $ 8.500.000

MERC EREA
TE I DSUES
NOVEDADES

*

ALSINA 934-44
BUENOS AIRES
Direc. Teleg. “SANGONZA”
T. E 38-4885, 37-0393

ECEO
todo:s

> sel y

hasta múg s fabrica-
par argentinos. con
; argentinos
