Vit;iendas de tgn bute_n gusto y con-

ort. que en la Argenti e Ea aTO = -

ónos ae las Mublero reltficedo de UANTOS harrios nuevos se-lail

lujosas. “Así son todas las casas que e construído de_sde que inició su

la señora Evita hace construir para ¿ histórica presidencia el General
nosotros, sus descamisados.” Perón?

De su número en toda la extensión del
territoric argentino, ya casi hemos perdido
la cuenta.

En cada una de las dieciséis provincias
y siete gobernaciones, en cada rincón del
suelo nacional, fructificó una siembra de
barrios nuevos.

De hermosos barrios nuevos. de cons-
trucción moderna, plenos de confortables
ccmodidades.

Viviendas para trabajadores,

Para el Pueblo de la Nueva Argentina
Justicialista.

¡Y en esa siembra intervinieron las ma-
nos de hada de la ábnegada colaboradora
del Conductor. las manos de hada de Eva
Ferón!

Visitemos Buenos Alires

Démonos un paseo por la capital y sus
alrededores. N

Hagamos una visita a los nuevos barrios
de Buenos Aires. ,

Una vista panorámica de- la-Ciu-
dad Evita, situada en Ez'£%%f

“Gracias a la «señora Evita», los
obreros tenemos casas como ésta.”*

SR
cmr$ $ 500.000

É

Sociedad Argentina Distribuidora de lndu¡t_ráa y Comercio

AUTOMOTORES

22 MUNDO PERONISTA
