Quizá ésa sea una de las mejo-
res escuelas que nosotros podamos
formar para el futuro.

Conducción técnica

y estratégica

Bien, señores: en estas formas
de ejecución, nosotros tenemos
que separar perfectamente qué es
la conducción estratégica política
y qué es la conducción táctica po-
lítica, estableciendo debidamente a
quiénes corresponde una conduc-
ción, a quiénes corresponde la otra,
para que no pase lo que está ocu-
rriendo en muchos sectores —que
ya hemos aclarado en gran par-
te—, donde chocan unos con otros.

Los que están haciendo el com-
bate táctico del lugar quieren de-
cir, a los que están aquí conducien-
do todo el Partido, lo que el Par-
tido tiene que hacer, puando en
realidad debe ser a la inversa.

Los que conducen el conjunto
deben decir cómo debe encauzarse
la Jucha allí, en líneas generales,
pero no en detalle, que no conocen.

Es decir, ir diversificando bien
y creando verdaderos divertículos,
diremos, entre la acción de un sec-
tor del comando de la dirección,
y de otro sector, para que quede
establecida perfectamente la esfera
de acción y la responsabilidad de
cada cual y no se produzcan fric-
ciones dentro del mecanismo po-
lítico, que suelen ser tan negati-
vas y tan perjudiciales.

Los agentes de ejecución

Esto haciendo des-
pacio.

También debemos fijar perfec-
tamente los agentes de ejecución,
vale decir, los dirigentes.

Para que cada cual actúe al lado
de otros dirigentes sin hacerles
zancadillas; para que todos se ayu-
den, teniendo en cuenta que cada
cual tiene una misión particular.

Por lo tanto, si él los puede
ayuda- en el cumplimiento de su
misión, los ayuda; pero no tiene
que hacerle zancadillas a mnadie
para volteario.

Una de las cosas más importan-
tes, en lo que debemos realizar
una verdadera escuela, es la for-
mación de los agentes de ejecu-
ción.

La política, más que ninguna
otra actividad, por el amplio cam-
po en que se desarrolla, necesita
cumplir perfectamente el princi-
pio orgánico que establece que la

lo vamos

concepción ha de ser centralizada
y la ejecución descentralizada. -

Sistema universal de la acción

Es el sistema universal de la
acción, más que un principio de
organización.

Si es necesario realizar una con.
cepción centralizada y una ejecu-
ción descentralizada, se imagina-
rán ustedes que la concepción bri-
llante no vale mnada donde los
agentes de la .ejecución que van a
actuar descentralizadamente mno
ejecutan bien.

La conducción es posible sólo
mediante esta perfecta coordina-
ción entre la concepción y la eje-
cución, así como también entre los
medios que transmiten y ejecutan
en el campo de la acción la con-
cepción de una dirección centra-
lizada.

Esto es fácil también de enun-
ciar en líneas generales, pero muy
difícil de realizar.

Todos los problemas de la con-
ducción tienen solución; los que
no tienen solución son los hom-
bres que la ejecutan.

Desgraciadamente,
gran verdad.

Los medios de ejecución

Luego debemos considerar los
medios de ejecución, que son más
bien un factor orgánico.

Los medios de ejecución son to-
das las organizaciones que sirven
a esos agentes de la ejecución; lo
que nosotros llamamos, tomando
un sector de nuestra actividad, por
ejemplo, la Escuela Peronista.

Hemos fundado una Escuela Su-
perior Peronista.

Esto, lógicamente, conforma un
pequeño sector de la formación pe-
ronista.

Lo hemos hecho solamente aquí,
sin tener otro sector en cuenta.

Consideramos que por algo te-
níamos que empezar, y decidimos
comenzar por arriba y no por aba-
jo, porque abajo hay otra organi-
zación que responde a la política.

Hablamos ya con el director de
la Escuela, pensando la manera de
extender este- medio de acción de
la cultura política.

Como esta escuela peronista po-
drán formarse, por ejemplo, en las
catorce provincias y diez goberna.
ciones escuelas regionales, depen-
dientes de la Escuela Superior que
funciona en la Capitai.

En las unidades básicas, entre
cuatro, cinco o diez unidades que
se hallen cercanas, se podrán for-
mar ateneos peronistas, a los que
concurran las personas de todas
esas unidades básicas.

ésta es la

El depósito de Obras Sanitarias
de la Nación, en Palermo, expo-
nente de la preocupación del
Gobierno del General Perón por
el bienestar del pueblo.

Enseñanza y conducción
peronistas

Entonces tendremos como me-
dios de ejecución, de abajo arriba,
las unidades básicas, sus ateneos
de centralización, donde se hace
escuela peronista; pero en cada
provincia estaría ya la escuela pe-
ronista; y en la Capital Federal la
Escuela Superior Peronista.

Empezaríamos desde la unidad
básica, donde las personas podrán
concurrir a su escuela, llamémosla
ateneo peronista; del ateneo pa-
sarían a la escuela peronista re-
gional, y de allí los mejores ven-
drían a la Escuela Superior Pe-
ronista, para contiínuar los cursos
de cultura superior.

Esto en cuanto a la enseñanza
peronista.

En cuanto a la conducción, nos-
otros tenemos las organizaciones
partidarías que, como ustedes co-
nocen, van desde el Consejo Su-
perior hasta las unidades básicas,
a las que poco a poco habrá que
ir organizando y estableciendo ya
con carácter permanente.

La organización

es sedimentaria
Ustedes saben que hasta ahora
hemos estado viviendo en un per-
manente estado de organización.

Apresurarse en eso no conviene.

Nunca he tenido apuro en esto:
es inútil organizar apresurada.
mente y forzadamente,

Esto es una cuestión que se se-
dimenta: la organización es sedi-
mentaria.

No es cosa de improvisación, no
es improvisable: hay que dejar
que -todo sé vaya sedimentando,

FLINLTI

asentando y decantando, pues as!
se estratifica; sobre la base de la
improvisación no se logra la es-
tratificación: queda todo siempre
como polvo en el aire sin asen-
tarse.

Por eso hemos querido ir rea-
lizando esto a medida que fuéra-
mos marchando; para que cuando
nosotros ilegáramos, viéramos lis-
ta la organización y estuviéramos
seguros de que contamos con una
organización real, que existe, que
es fuerte, que es orgánica, que es
discip:inada. Es decir, no una or-
ganización donde cada cual hace
o que se le ocurre, y no hay uni-
dad de acción ni unidad de con-
cepción -en las cosas.

Dos clases de conducciones

Señores: Esto de las formas de
ejecución es muy largo, y quizá
árido,

Yo solamente quiero darles, para
que, con respecto a las formas de
ejecución, vean ustedes cómo se
actúa, un solo ejemplo de todo
este ancho campo que es el de la
acción: que es lo más grande y lo
más difícil de la conducción.

Costaría mucho tiempo analizar
cada una de las cuestiones que en
la acción misma imponen las for-
mas de ejecución.

Lo que sí podríamos decir de
una manera general, y como ejem-
plo, es que hay dos clases de con-
ducciones: la que va hacia obje-
tivos definitivos y la que sólo bus-
ca objetivos transitorios, parciales
o limitados, como indistintamente
podríamos Jlamarios.

Improvisación y método

Se conduce con un objetivo li-
mitado para una acción parcial;
se conduce sobre objetivos defini-
tivos para una acción general.

Todas las formas de acción para
el interés de un objetivo limitado
tienen una característica, que es
la indecisión, que es el estudio par-
ticularizado de un caso concreto,
para hacerlo rápidamente, por sor-
presa, sacando ventajas inmedia-
tas; en el otro caso hay una ac-
ción seria, persistente, tenaz, que
va persiguiendo un objetivo me-
diante un plan. Aquí no hay im-
provisación alguna, sino método.

Imaginen ustedes que todas las
formas de ejecución varían según
se trate de una u otra clase de
'objetiva En la conducción, las
formas de ejecución estarán siem-
pre encajadas dentro de uno de
estos cuadros. :

El estudiar las formas para ca-
da uno de ellos implica también
una acción muy larga.

Ustedes, en lo futuro, podrán
meditar sobre esto y penetrar las
formas de ejecución de la política
con lo que se ve todos los días y
con lo que se hace todos los días.

ys y E

CONSOLIDE LA LIBERTAD ECONOMICA
DEL PAIS USANDO TELAS ARGENTINAS

MUNDO PERONISTA 49
