— PSICOANALISIS N* 3
MISTER CHURCHILL,
Pensamiento: Estos púas de los

¿ . SOPBEE E y la "_ - J yanquis le sacaron las materias pri-
o - as ME , - = mas a Attlee.
Lo que es a mí no me van a arre-
QUINCENARIO LUNATICO Sale en cuarto menguante y en cuarto creciente. márcon aires

DE UNO QUE VIVE ENLA LUNA

Y ANDA POR LA TIERRA

Señor MAS DE CAPIROTE.

Globo Acuático (vulgarmente llamado Globo
Terráqueo.)

U correspondencia nos ha complicado la
vida. Y nuestra impaciencia va en cuar-
to creciente, Ya de ese satélite de la
Luna no comprendemos nada.

Ya de ese satélite de la Luna no compren-
demos nada.

Primero nos dice usted que Inglaterra era
amiga de China comunista. Después que In-
glaterra pelea a China comunista en Corea.

Por lo que entiendo, hace las dos cosas simul-
táneamente, cosa que ni aún en la Tierra es
concebible. Usted nos informó de la división
de Palestina, de la división de China y de la
división de Alemania, Ahora nos confirma la
partición de Corea. Si esto es cierto, lo cual
no es muy probable, ¿cómo al propio tiem-
po usted nos dice que tanto los comunistas
romo los capitalistas lo que pretenden es unir
al mundo?...

¿Y que Rusia quiere unir el Asía y Esta-
dos Unidos a América y Europa?...

En fin, ya tenemos —hablando en terrá.
queo— la cabeza hecha una UN.

Le rogamos aclaración, de lo contrario lo
mandaremos a recorrer el anillo de Saturno.

Lo saluda,

El Director de “El Babia”.

Señor Director de “El Babia”:

Francamente, yo no veo las contradicciones
a que usted se refiere,

Yo me leo todos los diarios que imprime
Truman y que imprime Stalin, y todo está
muy claro.

Pero para que no me crea un tozudo, le
mando algunas declaraciones de grandes diri-
gentes, las cuales van acompañadas del estu-
dio psicoanalítico correspondiente, ordenadas
por riguroso orden cronológico.

PSICOANALISIS N* 1

dividimos perfectamente a los países y les
creamos problemas artificiales ¡Al] rigth!...

Es necesario que todo siga así para que
nos quedemos con las materias primas de

Latinoamérica. -

Declaración: Seguiremos la política de “bue-
na vecindad” con los países americanos...

PSICOANALISIS N? 2

CAMARADA VICHINSEY,

Pensamiento: “Picaron” los yanquis y vinie-
ron a pelear a Corea. Allí los paramos con
los ch:nos. Es un magnífico reemplazante del
azuzamiento con la Alemania Oriental. Hace-
mos lo que podemos en el Irán. No controla-
mos, pero nos complace. Hay que mandar a
los chinos sobre Indochina. Afortunadamente,
el rey Faruk le está moviendo el piso a los
ingleses y en Túnez se bifurca la atención
francesa.

A Italia la maneja-
mos con huelgas.

El resto lo hizo la
propia ocupación yan-
quí.

También con mano
ajena irritamos a los
griegos y jaqueamos
a Yugoslavia.

Mientras sigamos pe-
leando desde el ring-
side, todo va bien,

El partido trabaja
bien en la mayoría
de los lugares. El
único fracaso lo te-
nemos en la Argen-
tina; pero los capita-

SOLUCION

¿Qué puede pasar? ¿Que Rusia
se venga encima de Europa confe-
erada?

Yo, Pilatos.

Ni estoy en la Europa ni en el
Plan Schuman y, además, soy amigo
de la China comunista.

¿Que el capitalismo lo cope todo?
¡Very well!..,

Yo defiendo mis colonias y sigo
en primer plano,

El asunto está en pedirle concretamente a
Estados Unidos tropas y materias primas, y
afirmarle que estamos con ellos en todo.

¡Ah, si pudiera afirmar que Buenos Aires
es un canal estratégico para la defensa de
Occidente!...

Declaración: ¡Quiero conferenciar con Stalin!

Declaración: ¡Estados Unidos debe mandar
tropas a Suez!

Declaración: ¡Inglaterra es una amiga leal!

Como usted comprenderá, señor Director,
yo no creo en el psicoanálisis.

¿Cómo voy a creer si pedí el estudio de
los siete radicales que más gritaban “¡Muera
Perón!” y sabe lo que resultó?...

Pues, que todos pensaban: “¡Ah, sí tuvié-
ramos un Perón!”..,

[

Más de Capirote,
Por la copia: Loco Noce.

DE PRECIOS Y SA

listas son tan tontos | r siees
Mr. EDWARD MILLER. que no aprovechan la - a
Pensamiento: Hemos aprovechado bien Bra- experiencia. Lást:ma 5 comenta ae a
sil. Defendimos la Fruit Company. La Stan- que no progresamos E- BA e
dard absorbió a la Royal Dutch en casi toda ¿
, con la atómica
América. A Chile le hemos copado el 80 por -
ciento del cobre. Declaración: Quere-
Bolivia está en muestras manos y ahora mos la paz del mun- 1
lé exigimos que nos dé el estaño a menos do y el control de la
del costo, Mediante Romualdi y sus agentes, energía atómica!.., V
: .
e 7_1
! ¿º34J
1
X -
REMINISCENCIAS... ¡,'

¡Equilibrio de precios y salarios"...

¡Les íbamos a dar en nuestros tiempos!
¡Hay al obrero que tenerlo hambriento; !
no discutir con él, como un otario!

¿Dónde vamos a ir con este “ideario”?...
¡Que mande la peonada y no el patrón!
¡Algún día verán que la razón

hay que dársela siempre al empresario!

CAMARA de la INDUSTRIA del CAI

— RIVADAVIA +323

A

34 MUNDO PERONISTA
