La Tercera Conferencia de Gober-

nadores se realizó en la ciudad de

Buenos Aires

mación que se opera en el
panorama político, econó-
mico y social del mismo es inme-
diata y sorprendente, siempre que
ese Conductor, además de un plan
de acción, tenga una doctrina que
lo informe y oriente.
Entonces surgen en el país nue

UANDO en un país aparece
un Conductor, la transfor.

vas modalidades, nuevas prácticas,
nuevas ideas, nuevas sugerencias y
nuevas proyecciones.

Entonces adquiere nuevas tonali-
dades la sociología, e inclusive na-
ce una filosofía política.

Porque en el devenir de trans-
formaciones sin precedentes, nace
una comunidad organizada.

La que el General Perón nos ha

ALEJANDRO F. GONZALEZ 6 Cía.

/

/

La señora Eva Perón recibe el se-
ludo de los ministros del Poder
Ejecutivo.

.

dado es una comunidad socialmen-
te justa, económicamente libre y
poiíticamente soberana.

Una Práctica Nueva

Entre las muchas normas sin
precedentes implantadas última-
mente en mnuestro país, hay uñna
que merece ser destacada, por su
auténtica significación democrática.

Nos referimos a las Conferencias
de Gobernadores que, presididas
por el Presidente de la Nación, vie-
nen realizándose desde 1950.

Esta nueva práctica, no conoci-
da antes en nuestro país, ni en
ningún otro país del mundo, tiene
la vírtud de reunir en un solo re-
cinto, y en un único momento da-
do, a los gobernadores de* todas
nuestras provincias y territorios
nacionales, para que e€xpongan y
discutan, en presencia del Jefe Su.
premo del país, los problemas de
las regiones en que ejercitan su
mandato.

El General Perón, acompañado de
la señora Eva Perón, escucha la
palabra de los gobernadores.

- Av. LIBERTADOR GENERAL SAN MARTIN 2230

MUNDO PERONISTA 25
