aAA — —

Buenos Aires. miércoles 30 de enero de 1952

¡MEJOR
CIRCULACION
PARA
BUENOS AIRES!

| la Hed Subterránes
EN fecha reciente se ha celebrado rontrate ron una “, as
e

preu- integrantes de la D_ I N 1 E
£ ución ¡o ¡mportnna “obras eomi

Buenos Aíres, domingo aa
3 de febrero de 1952

HONROSA
MEDIDA DEL

Populosos barrios de la Capital Federal se benefician .con

Importantes medidas que mejoran la circulación. La reactivación JUSTICIAL'SMO
de la economía en todos sus aspectos y la industrialización
constante han producido problemas de tránsito y de transporte

que el gobierno Justicialista no descuida y con atinadas medi- Aerolíneas Ar.
das Frovee al progreso y a la comodidad del pueblo en general. gentinas, fruto
A ello se une la incorporación de nuevas unidades. de la revolución

Justicial:sta, ha
ob:enido por segunda vez consecutiva el meritorio título de

q Da ser la mejor empresa aerocomercial del mundo, otorgado por
LA PRENSA la Sociedad Informativa de Prensa Interamericana. Es otro
motivo de orgullo para el gobierno Peronista y sus nacionales

- Buenos Aires. sábadoa 2 de febrero de 1952.

VIAS DE LA LIBERTAD DE PRENSA * NOÍÍCÍÓS%GT&ÍFÍCÓS

astas la Fábrica
Papel de chmpcmñ

ELa fábrica Papelera

El cuarto poder requiere Buenos Aires, sábado 2 de febrero de 1952.
de muchos imponderables pa-
ra poder ejercer su derecho.
Para ser libres, es preciso po-
der serlo. En nuestro caso,
el incremento industrial da-
do al país por el General
Perón, ha permitido la ini-
ciación de la producción de
papel con lo cual la prensa
argentina ha logrado inde-
pendizarse de sus proveedo-
res extranjeros e informar libremente al pueblo argentino.
La materia prima de esta fábrica, resulta del aprovecha-

miento de residuos agrícolos y ello representa un nuevo PA|S MODERNO Y PROGRES'STA

renglón en la economía nacional.

'ru.— 214 prod
1a _2 m¡3 Dara mcumcnms-

IT.

Por su calidad, extensión y cantidad, servicio telefó-
nico argentino es el mayor y €l mejor de Amer1ca Latina
Esta categoría fué ailcanzada debido al impulso que el Ge-
neral Perón dió a la difusión de tan importante medio.

El incremento alcanzado durante el gobierno peronista
significa un 48,6 % de los servicios existentes con anterio-
ridad. Sólo en el año 1951 se instalaron 51.600 aparatos pri-
vados y 4.700 teléfonos públicos, invirtiéndose para Telé.
fonos del Estado $ 272.500.000. Uniendo a esta cifra el récord
de comunicaciones de 2.626.000.000, se tendrá una idea de
la eficiencia de la administración peronista.

LA PRENSA í

Buenos áÁires. martes 5 de febrero de 1952.

DEMOCRACIA Y EFECTIVIDAD
GUBERNAMENTAL

Los gobernado-
res de las pro-
vincias y territo-
rios reuniéronse
bajo la presiden-
cia del Geheral
Perón para tra-
tar temas de in-
terés general y
proveer a sus so-
luciones demo-
cráticamente.
Eva Perón, aban-
derada del Justi-
cialismo, estuvo
presente con su
simpatía estimu

¡=»Í¿a en la coremonia inaugural do la conhrendu dc ¡obcm.d

lando las tareas. sa zada en el Salón Blenco de la Casa de Gobierno,

CHARCAS 684 - 6? piso T. E 32-7752 - 7839 - 7948 - 8288
DIRECCION TELEGRAFICA “FAHR”

32 MUNDO PERONISTA »
