.

La prosperidad luce su presencia en cada rincón de la ciudad
y sus suburbios. Puentes y caminos librados al servicio del
Pueblo trabajador, “lo mejor que tiene Perón”.

Por eso yo he establecido, como
uno de los grandes principios de
la conducción política, la prepara-
ción, la cultura cívica y la selec-
ción humana.

¿Por qué digo esto de la prepa-
ración?

Porque ustedes preparan, me
diante un sistema activo, que la
masa reaccione como ustedes quie-
ran, interpretando en gran parte
sus reacciones intuitivas.

Y esto es la base de ese tipo de
conducción.

Es indudable que una masa con
cultura reacciona de una manera,
y de otra manera si no tiene cul-
tura.

Por esa razón, la cultura influye
extraordinariamente en las reac-
ciones de la masa y, mediante esa
cultura, uno puede preparar las
reacciones a voluntad.

Las masas no piensan,
las masas sienten

Pero, señores, ambas cosas vie-
nen no sólo por la preparación
de esa masa, sino por la selec-
ción de los hombres dentro de ella,
para encuadrarla.

Una masa, generalmente, no tie-
ne valor intrínseco sino en el po-
der de reacción como masa misma.

Su poder, su verdadero poder de
reacción y de acción, está en los
dirigentes aue la encuadran.

Una masa no vale por el número
de hombres que la forman, sino
or la calidad de los hombres que

conducen, porque las masas no
piensan, las masas sienten y tie-
nen reacciones más o menos in-
tuitivas u organizadas.

Pero ¿quién las produce?

El (1ue las conduce. De manera
que, siendo él el excitante natural
de eso, ocurre como con el múscu-
lo: mo vale el músculo, sino el
centro cerebral que hace producir
la reaeción muscular,

El raciocinio, un reaseguro de
la intuición

Sin la excitación de la corriente
eléctrica que acciona del nervio
hacia el músculo, de nada; vale
éste por potente y fuerte que sea.

Las masas tampoco valenm por
el poder que tienen, sino por los
hombres que poseen, que son los
excitantes naturales de ese juego
de acciones y reacciones que com-
ponen la acción de la masa.

Señores: Generalmente, todo es-
to nosotros lo hacemos intuitiva-
mente, pero debemos llegar a ha-
cerlo científicamente, vale decir,
racionalmente, metódicamente, por-

que la intuición sola a uno lo en-
gaña algunas veces.

Entonces, hay que someter un
poco la intuición —que es una
fuerza extraordinaria— al racioci-
nio, que es un reaseguro de la in-
tuición.

Utilización equilibrada de

racionalismo e intuición

No soy partidario de
matar la intuición con el
racionalismo, pero tampoco
soy partidario de suprimir

. el racionalismo por la in-
* tuición.

En la utilización equili-
brada de esas dos cosas es-
tá, nara mí, la perfección.

La intuición yerra, pero
también vyerra el raciona-
lismo, y comprobado, com-
pulsado el uno por el otro,
se complementan muy bien.

S Todo eso, en la vida lo *
sabemos, y los métodos que |
la metafísica ha fijado no |
son ni la objetividad pura
ni la inducción pura.

Hay en esto un sinnúme-
ro de factores que juegan
para establecer un método
completo, que sea tanto ob-
jetivo como intuitivo, in-
ductivo; etcétera; todo eso
que compone el complejo
de la inteligencia, que no
nos explicaremos nunca,
pero sí podremos sacarle la
mayor utilidad posible a lo
poco que sabemos de ella.

Dos factores fundamen'*ales

En la conducción, esto intervie
ne, diremos, en un coeficiente ex-
traordinario.

Hay dos factores fundamentales
a considerar en la conducción;
cuando se produce un hecho, es
necesario pensar si se trata de un
acto cuantitativo o de un acto cua-
litativo.

La elección es un acto cuantita-
tivo; se trata de poner votos den-
tro de las urnas, en las cuales
valen lo mismo los votos de los
buenos que los de los malos, de
los blancos que los de los negros,
de los sabios que de los igno-
rantes.

Se cuentan votos, en una acción
total y absolutamente cuantitativa.

No hay que confundir eso con
el gobierno, que es un acto cuali-
tativo.

Allí no se trata de meter votos
en una urna: se trata de lograr

Aprendices en la Nueva Argentina Justicialista. Los “úmicos pri-
vilegiados” reciben instrucción en modernas y bien dotadas es-
cuelas-fábricas, donde se capacitan en los oficios de su vocación.

aciertos en una acción de gobier-
no, y el acierto está destinado a
los hombres que tienen capacidad,
que tienen moral para realizarlo

que tienen un poco de suerte,

que también .interviene y que es

un gran factor.

Acción colectiva
o constitutiva

De manera que úentro de esto,
de la preparación, de la cultura

de la selección humana, están
contempladas, diremos así, las ac-
ciones cualitativas y cuantitativas
de toda la acción política.

En política, nunca hay que con-
fundir, cuando se inicia una ac-
ción de cualquier naturaleza, si se
trata de un acto cuantitativo o de
un acto cualitativo.

Eso es básico, porque confundir
eso trae la confusión total de la

acción política, y esa confusión ge-

neralmente trae los graves errores.

A veces uno quiere meter en
el gobierno mucha gente, cualquie-
ra que sea, para que ayude; pero
muchas veces uno solo ayuda más
que mil,

La cuestión está en encontrarlo,
y una de las cosas más difíciles
de la tarea de gobernar es encon-
trar a los hombres con capacidad
para realizarla.

No siempre se tiene todo lo que
uno quiere, pero se puede arrimar

- mucho de lo que uno ha deseado.

Esta acción es importantísima,
y en todo acto político hay que
hacer lo mismo.

Si yo establezco una unidad bá-
sica, allí van todos, pero si yo abro
una Escuela Superior Peronista,
ahí ya no pueden ir todos.

Es necesario discernir siempre
si se trata de una acción colectiva

o constitutiva, porque eso. es la
base en la política.

Conducción técnica
y conducción politica

a lo de antes; con-

Sino, vamos
fundiremos lo bueno con lo malo
y lo malo con lo bueno, y hare-
mos un pastel en el gue nadie en-

tiende nada al final, deformándolo
todo y terminando por prostituir
una acción tan noble como la po-
lítica.

Este es un punto de vista que
también figura como uno de los
factores fundamentales para la ac-
ción política, y respetando al mis-
mo uno no puede equivocarse.

Señores; Dentro de esta política
y dentro de la conducción de la
política, es necesario distinguir per-
fectamente cuál es la acción polí-
tica y cuál es una acción técnica,
sea de la conducción, sea del go-
bierno o sea de cualquier cuestión.

Este es otro aspecto también im.
portantísimo, en el que general-
mente los hombres que conducen
la -política se equivocan.

La conducción técnica no debe
mezclarse con la conducción poli-:
tica,

Lo que es político es político y
lo que es técnico es técnico, con
un a:nplio respeto de lo uno parza
lo otro.

Tino hace la lucha política y el
otro hace el desarrollo técnico que
está por resolver y lo resuelve téc-
nicamente.

Un sector en las dos acciones

Ahora, es indudable que hay un
pequeño sector que hay que con-
templar en las dos acciones,

En la parte política hay que

—————

TA 41
