- ra
JUNIO 15
Númera 23

A

EN ARTICULOS
ESENCIALES DE
ALIMENTACION
Base Argentina: 100

ARGENTINA

BRASIL

PODER ADQUISITIVO DEL SALARIO OBRERO —

ARGENTINA

2N ARTICULOS
DE INDUMENTARIA
MASCULINA
Base Argentina: 100

18

BRASIL

—

JUNIO 15 DE 1952

TS E

NAR ..

s
H'ñ a
1
.í'

MODUECIÓN: E

EL JUSTICIALISMO HA DEJADO

; — Í'¡=:¡—T —
é. aE a
A h .

ACE muy poco, y a raíz de las ob-

jeciones de un lector, hemos com-

parado el nivel de vida de un tra-

bajador argentino con el de un si-
milar trabajador ruso.

Hemos visto así, a través de cifras con-
cretas y fidedignas, que el poder adquisi-
tivo del salario percibido por un obrero
nuestro es enormemente superior al poder
adquisitivo de un trabajador soviético.

Eso era necesario para poner en claro
algunos conceptos sobre los que se suele
producir confusión. Porque la propaganda
comunista y la realidad comunista son ha-
rinas de distinto costal. Por un lado se
proclama la liberación del trabajador; por
el otro se lo oprime y explota como en el
peor régimen capitalista.

Frente a esos extremos que conducen
siempre a la explotación del pueblo por
una minoría, el peronismo expone algo más
que una simple propaganda. Y ese algo
más es el bienestar concreto y positivo del
pueblo trabajador.

Para medir ese bienestar hay que recu-
rrir a la comparación. Si queremos saber
la situación del trabajador argentino bajo
el peronismo, hay que saber cómo estaría
ese mismo trabajador bajo los otros siste-
mas, es decir, bajo el capitalismo o el co-
munismo.

¿0…opmdp comprar?

No se trata de generalizar o efectuar afir-
maciones en el aire. Hay que ir concreta-
mente a la realidad y a los números.

Cuando usted quiere saber cómo está eco-
nómicamente una persona, no se conforma
con que le contesten “bien” o “mal”. Usted
quiere saber algo más concreto, esto es,
“cuánto gana”. En una palabra, los nú-
meros...

En base a ese dato puede apreciar cuál
es su situación económica y su nivel de
vida. ¿Por qué? Porque por propia -expe-
riencia sabe lo que se puede comprar con
ese dinero.

En la misma forma procedemos para sa-
ber si nuestro trabajador está mejor o peor
que el extranjero. Averiguamos cuánto

E
E
.1'
E

Ii!t

CONSOLIDE LA LIBERTAD ECONOMICA
DEL PAIS USANDO TELAS ARGENTINAS

4 MUNDO PERONISTA

gana en la moneda de su país y qué puede
comprar, con ese sueldo, en el mismo país.
Igual.que usted, “vamos a los números”.

La primera cuestión, los alimentos

Vamos a elegir ahora dos países cerca-
nos, del mismo origen y similar historia.
Nos referimos a Chile y Brasil, los dos
países americanos que junto con la Argen-
tina integraron el célebre “ABC”.

¿Cómo hacemos la comparación? Simple-
mente, tomando como ejemplo el caso del
peón albañil, que es un oficio típico y de
caracteres comunes en los tres países.

¿Qué gana por hora de trabajo un peón
albañil? En Argentina, computando el
aguinaldo, $ 3,45 la hora. En BPrasil, 3,75
cruzeiros. Y en Chile, 15,32 pesos"chilenos.

Si tomamos ahora una lista de artículos
básicos de alimentación que tienen difu-
sión universal, podemos componer el si-
guiente cuadro (precios de febrero 1952):

Artículo Argentina Chile Brasil
pesos pesos

argentinos chilenos cruzeiros

Acelga 3.77 2— 15.—
Arroz - 2.27 23.— 5.—
Azúcar == 12.— 5.30
Bananas 2.23 16.80 3.—
Café 18.31 160.— 32.—
Carne vaca 5.50 80.— 37.50
Fideos 1.73 28.60 13.—
Harina 0.55 12.— 8.—
Huevos 4.52 40.80 18.—
Leche f . 0.70 6.40 3.80
Pan * . 065 12.— 13.—
Papas 0.68 4.80 6.—
Totales 42.91 398.40 159.60

Quiere decir que para adquirir la tota:
lidad de esos artículos el peón de albañil
chileno necesita trabajar más de tres jor-
nadas, el brasileño cinco jornadas y el ar-
gentino solamente
una jornada y me-
dia.

O sea que, como
se expresa en el
primer cuadro es-
tadístico de la pá-
gina 2, el sueldo de
un peón albañil
chileno y brasile-
ño no permite
comprar sino el
46 % y 29 %, res-
pectivamente, de
los artículos ali-
menticios que el
obrero argentino
adquiere con su
sueldo

Luego, hay que
vestirse
Pero auemás ue
comer hay que ves-
tirse. Y para com-

parar el poder adquisitivo de los salarios en
materia de indumentaria masculina vamos
a reproducir el siguiente cuadro, hecho en
base a precios del mes de febrero del co:
rriente año:

Artículo Argen'tina Chile Brasil
pesos pesos
argentinos chilenos cruzeiros
Camisa 47.67 400.— 150.—
Calzoncillos 15.31 110.— 80.—
Corbata 10.55 250.— 90.—
Medias 7.84 50.— 30.—
Traje con-
fección 393.13 17.000.— 2.500.—
Zapatos 76.65 650.— 3450.—
Totales 549.15 8.460.— 3.300.—

Dividiendo los totales por los salarios in-
dicados, sabemos la cantidad de jornadas
que tiene que trabajar cada obrero para
comprar todos esos artículos. El peón al-
bañil chileno, algo más de 69 días; el peón
brasileño, 110 días, mientras que el peón
argentino adquiere la totalidad con el sa-
lario de sólo 19 días de trabajo.

O sea que, como se expresa en la se-
gunda estampa estadística de la página 2,
los trabajadores chilenos y brasileños, tra-
bajando lo mismo que el argentino, no
llegan a comprar sino el 28 % y 18 %,
respectivamente, de los artículos de vestir
al alcance del obrero argentino.

No hay milagros

Eso parecerá excesivo. Casi milagroso.
Pero no hay tal.

La explicación es muy sencilla. El pe-
ronismo ha terminado con la explotación
del país por los monopolias y consorcios
extranjeros. Y ha terminado también, den-
tro del país, con la explotación del hombre
por el hombre.

El trabajador argentino tiene hoy un
nivel de vida muy superior al del traba-
jador extranjero, por la sencilla razón de
que el producto de su trabajo no va ya a
engrosar las arcas de los grandes capita-
listas. Porque Perón ha impuesto un ré-
gimen de justicia social, que implica dar
a cada uno de acuerdo a su esfuerzo y a
su contribución.

En la Argentina hoy están bien los que
trabajan, los que producen. Y no como
antes, los parásitos que vivían del trabajo
ajeno.

El único milagro es que la Providencia
no' se ha conformado con dar a esta tierra
un conductor excepcional, sino que ha que-
rido brindar también a muestro pueblo
una mujer excepcional que le transmitiera
sus problemas y sus anhelos. Perón y
Evita, tal vez, pueden ser considerados
como un milagro. Pero lo demás es el es-
fuerzo titánico dé un hombre y de una
mujer, dispuestos a todo sacrificio perso-
nal con tal de cumplir una suprema con
signa: “un pueblo feliz, dueño de una Pa-
tria libre”.
a

situacion del
peronismo en el concierto de los movi-
mientos políticos actuales?

Me anticipo declarando que responder a
esta pregunta no es tarea fácil si se tiene
en cuenta que, así como hay doctrinas po-
líticas sin partido, existen también partidos

¿Cuál es la posición y la

políticos sin doctrina.

Aun los partidos sin doctrina
presumen -siempre de estar en
la derecha, en la izquierda o
en el centro según esta ubica-
ción les facilite el acceso al po-
der, único objetivo de sus afanes.

Sin -embargo, es necesario
acordar que solamente las doc-
trinas políticas pueden ser de iz-
quierda o de derecha y que los
partidos políticos sin doctrina
carecen de posición y de situa-
ción porque la posición y la si
tuación se definen en función de
conceptos doctrinarios.

E * *

I. — Movimiento pendular y

Para ubicar en la izquierda o
en la derecha o en el centro a
una doctrina política y al partido que la
sustenta, -conviene aclarar que la evolución

-política dél mundo realiza al mismo tiempo

dos movimientos.

El primero es pendular y aparece como
expresión dinámica de accioñes y reaccio-
nes históricas sucesivas.

El segundo es de traslación y como tal
va “trasladando el punto de apoyo” gene-
ralmente hacia la izquierda; o hacia la
derecha en los momentos de regresión.

Esto explica que en 1800 la izquierda
fuese individualista, liberal y además repu-
blicana mientras la derecha aparecía co-
mo monárquica o absolutista, y que ya
en 1900 la derecha fuese individualista y
liberal, copando la izquierda las doctrinas
colectivistas del'socialismo y del -comunis-
mo. (Véase esquema N? 1.)

x * *

I. — Ubicación del peronismo.

Si analizamos la Doctrina Peronista y tra-
tamos de ubicarla en su posición y en su

L — Posición y situación del peronismo.

¡ituacióon irente a

sicos.

Primero: Si en este momento histórico.
el individualismo está en la derecha y el
colectivismo en la izquierda, la Doctrina..
Peronista está en el Centro, en su Tercera
Posición, definida por Perón como armonía

LAIOQIERDA
LA OEPECIA

del derecho indivi.
dual con el derecho
colectivo.

Segundo: Si la iz.
quierda es lo popu
lar y la derecha lo
oligárquico y por
lo tanto antipopu-

lar, la Doctrina Pe. .

ronista está más a
la izquierda que eí
mismo colectivismo
comunista . ya que
el peronismo auspi-
cia el acceso del
pueblo trabajador
al gobierno social,
político y económi-

. co de las naciones.

* * *

ia ea

lo que se entiende ha
bitualmente por derechas” o izquierdas o
centro, debemos establecer dos hechos bá-

¿Cómo conciliar
estos dos hechos?

ESQUEMA N ]

Individualismo
Liberal

Monarquía
Absolutismo

Colectivismo

Socialista y Comunista %

Muy simplemente.
Es necesario establecer que una cosa es
posición y otra cosa es situación.

El individualismo está en posición oblicua
hacia la derecha.

El colectivismo está en posición oblicua
hacia la izguierda. .

El peronismo —en el movimiento pendu-
lar que es el juego de acciones
y reacciones históricas— está en
posición central, ¡en la vertical
del péndulo!

" Pero en cuanto a su situación
en la evolución histórica, el Pe.
ronismo apoya su vertical de ar-
monía y de equilibrio mucho más
hacia la izquierda que el mismo
colectivismo socialista o comu-
nista puesto que como ningún
otro sistema o doctrina mca
auspicia el acceso total del pue.
blo al gobierno social, político y
económico; vale decir al gobier.
no real del pueblo mediante la
organización del pueblo. (Véase
esquema N? 2.)

ESQUEMA.N? 2

D Situación derecha Situación izquierda

>

v
PERONISMO

Posición central

Colectivismo Socialista
y Comunista

Posición izquierda

individualismo
Liberal

Posición derecha

MUNDO PERONISTA 5
EL - EJEMPLO PERONISTA |

- ¡N AULTIMO
NSTANTE/

La sierra del
Imán fué digno
escenario para la
acción cooperati-
vista de Peralita.

Don Eugenio Antonio Peralta, Pe-
ronista ejemplar a quien i¡lama.
ron en su lejano pueblo misione-
70: “El Padre de Bonpland.”:

OS colonos de ia Sierra del

Imán, en el territorio nacio-

nal de Misiones, conocían

muy bien a don Eugenio
Antonio Peralta.

Lo habían visto, desde los años
de sus mocedades, tendiendo la
mano amiga a cuantos encontra-
ba, e invitando a todos a seguir
el camino ye la cooperación.

, Habían sido testigos del devenir
de esa vida sencilla, laboriosa y
honesta.

Colonos de la
Cooperativa de
Bonplana, funda.
da por 'don Euge.
nio A, Peralta.

En Bonplanad, pueblo de agricul.
tores, y a la vez su pueblo, Pe-
ralta materializó por primera vez

SYO CTACY

EXPORTACION
IMPORTACION

i ailaiiE= CUUDCIA ¿iStas a E
dar una Cooperativa Agrícola qu
aún subsiste, y

Luego, desde allí, su iniciativa
se propaló a los pueblos vecinos
v él en persona intervino en la
rundación de las Cooperativas de
Leandro Aeem v de Almafuerte,
otros dos pueblos de agricultores.

En uno y otro lugar ocupó la
presidencia del Directorio de la
Cooperativa y fué integrante pei
manente de ellas

“El Padre de Bonpland”

S a icCultor y pe
¡ueño propietario, no permitió ja.
más que el modesto patrimonio
eunido con grandes sacrificios lo
desiigase de Ja clase trabajadora,
con la cual se identificara en la
juventud

Al tener una pequeña propie-
dad, dejó. prácticamente por lo
menos, de ser obrero, pero siguió
siendo obrerista, y luchó incansa.
blemente por la causa de los tra-
bajadores,

Fueron los humildes del pue
SUIPACHA 576 BUENOS AIRES blo. la gente pobre que siempre

lo encontró dispuesto a ayudai

€ MUNDO PERONISTA
La selva misionera se
insinúa impenetrable
y misteriosa en la

Paisaje en las inmediaciones de
Leandro N. Alem, también esce-
nario de las nmobdles actividades de

sierra del 1mán

la, quien le dió el nombre de “El
Padre de Bonpland”,

Y don Eugenio Peralta supo ser
un verdadero padre de los humil-
des de su pueblo; un ciudadano
digno de ese pueblo, para el cual
gestionó y logró la fundación de
su primera Comisión de Fomento.

Al frente de esa Comisión se
mantuvo años y años, hasta que
consiguió que Bonpland fuese ele-
vado a la categoría de Municipio.

Con todo el vecindario

Luchó por la prosperidad de su
pueblo, unido a todo el vecinda-
rio, y contando con la coopera-
ción de todos presidió las comisio-
nes vecinales que reunieron los
fondos necesarios para construir
el edificio de la Municipalidad y
el de la Comisaría de Policía.

Más tarde presidió la Comisión
encargada de la construcción de
una Sala de Primeros Auxilios, y
fué también a iniciativa suya que
quedó constítuida la Comisión Pro
Vivienda Policiat.

En un ambiente de amplia so-
lidaridad y en medio de realiza-
ciones fecundas, fué deslizándose
la vida de este luchador mísione-
ro, Cuyo entusiasmo sólo solía ser
opacado por la angustia de ver
que el Pueblo no era dueño de
su destino, porque no podía dis-
frutar de su soberanía política, ní
de su independencia económica, ní
de la justicia social a que tenía
derecho.

“El Padre de Bonpland”.

Por una Patria Grande

Cuando se produjo el Movimien-
to del 4 de Junio de 1943, don Eu-
genio Antonio Peralta fué de los
que creyeron que dentro de ese
movimiento tenía que haber un
hombre capaz de guiar a los ar-
gentinos, para que hicieran de la
nuestra una Patria Grande,

Por eso se sumó al movimiento,
con la misma fe y con el mismo
entusiasmo que había puesto en
todos los actos de su vida,

En el año 1945, cuando el Pue-
blo gritó de viva voz que el Ge.
neral Perón tenía que ser su Pre-
sidente, don Eugenio Antonio Pe-
ralta reunió un núcleo de ami-
gos, fundó el Partido Laborista e
invitó al pueblo a que lo acom-
pañara.

¡Y el Pueblo acompañó al “pa-
dre de Bonpland”, en masa!

Desde entonces, día tras día y
hora tras hora, aquel hombre que
no sabía de desfallecimientos ni
de dobleces, se entregó con todo
fervor a la Causa Peronista.

Formado el Partido Peronista
con la conjunción de los dos par-
tidos anteriores, Peralta se puso
al frente de la organización par-
tidaria, a cuyo mayor éxito con-
sagró lo mejor de su capacidad y
de sus nobles sentimientos.

La sierra del Imán es tierra de

agricultores que para poder for.

mar sus chacras primero tuvie-
ron que abatir la selva.

Viviendas típicas
de los colonos de
la sierra del
Imán, hoy organi-
zados en podero.
sas cooperativas,

— Hasta dos
días antes

El 20 de julio
de 1951, dos días
antes de su muer-
te, don Eugenio
Antonio Peralta
abandonó el lo-
cal que ocupaba
el Partido Pero-
nista en Bon-
pland, para diri-
girse a su domi-
cilio. Tenía 58
años de edad y
era un hombre“sano, fuerte,

Nada hacía prever la proximi-
dad del terrible deseniáce,-cuan-
do “El Padre de Bonpland” se di-
rigió a su lecho, diciendo que se
sentía indispuesto.

Durante los dos días que trans-
currieron hasta el 22 de julio, fe-
cha de su fallecimiento, la casa
de Peralta se vió concurrida por
personas que pertenecían a todas
las ciases del pueblo.

Y durante esos dos días él se
mantuvo estoico, sin una queja,
sín un desfaliecimiento, hasta el

instante en que, quizá previendo
que había llegado al fin de sus
días. miró a uno de sus más in-
separables amigos, don Pascual Za-
carías Gómez, y le dijo:

—No me abandonen el Partido
Peronista,

ronunciada la última palabra,
síntesis de una vida ejemplar y
de un viril y digno ejemplo pero-
nista, don Eugenio Antonio Peral-
ia se apoyó en los brazos de su
amigo, y dejó de exiístir serena-
mente, Con la misma serenidad con

había vivido

sac

m

BUENOS AIRES

s

£

REPARACIONES AUTOMOVILES

MUNDO PERONISTA 7

UANDO presenciamos partida de los
equipos del Plan Agrario Eva Perón nos
hicimos una promesa periodística, a la
que no habríamos de faltar.
Queríamos verlos actuar sobre el t

“E rreno, cumpliendo su misión de prestar el má
* valioso servicio a la patria, en plena labor d
1estros campos fecundos.
y La hora llegó, y una de tantas mañanas nos
| sorprende, con sus primeras luces, instalados
n un vagón ferroviario rumbo a Capitán Sar-
niento, lugar donde trabaja el Equipo N? 4 del
Plan Agrario Eva Perón.

El espectáculo de miles de hectáreas de cam-
o desplazándose ante nuestra curiosidad nos
ama a recapacitar sobre lo que ya .fué hecho,
y sobre lo que se hará por el hombre del cam-

po argentino

En todo su valor heroico

go de e .a ventaniil
ctadores furtivos de la vida rural que «
¡ día hostil, de frío y nevisca, se nos mues-

tra en todo su valor heroico.
Hemos dicho heroico porque admiramos la
ntía mansa

), que cumplen sus deberes de
cara al viento, bajo la lluvia,
entre el barro, con un sen-
tido de responsabilidac supe-

r a todas las perezas del

¡erpo, !
En Capitán Sarmiento nos

na incógnita. ¿Quién nos
sperá? ¿Un burócrata atil-
:de dispuesto a cumplir
n un deber más, obligado
r su cargo? ¿Algún funci
1ario técnico?

de esos hombres, mujeres y.-

<peran. Nosotros tejemos.

Un hombre de tierra adentro

Avistamos uno de los característicos auto-
móviles rurale=, color verde oliva, que deco-
xan sus laterales con la sonrisa franca de Eva
Perón. a

Se detiene ante nosotros y de él baja un
hombre corpulento y cordíal, curtido por to-
dos los vientos y todos los soles. Nos adelan-
tamos con una prf3e£gunta: .

—¿Es usted el jefe del equipo N? 4?

Su respuesta modula aires de tierra adentro..:

—Tengo a mi cargo ese equipo...

Comprendemos que a Don Nicolás Heredia
no le gustan las jefaturas.

Por decir algo que nos diera tiernpo a repo-
nernos de la agradable develación de la incóg-
nita que nos preocupó en el tren, comentamos:

-——Temíamos que no nos esperaran...

El hombre nos mira hondo y replica con
aplomo: u

—Si en Buenos Aires-les dijeron que los es-

“perábamos, délo por hecho.

Una luz de buen orgullo brilla en sus ojos.

—Estamos: muy orgánizados. ¡Ayer llegó el
telegrama con el aviso!-

Recordamos que el día anterior, al prome-
diar la jornada, habíamos solicitado la colabo-
ración de la Central del Plan Agrario Eva
Perón. a

Aquello indudablemente marchaba al ritmo
de las Realizaciones Peronistas.

—Y bueno, ¿dónde quieren ir? —nos pre-

_ zunta Don Heredia, como lo llama el hombre

ue lo acompaña—. Tengo cuatro tractores a
inticinco kilómetros de aquí. Tres a cincuen-
kilómetros y otros cuatro a setenta ' kiló-

oS.
asistente del jefe no puede reprimir su
1siasmo y nos adelanta:
Y hoy recibimos tres tractores más des-
'

Ya estamos instalados en el pequeño traga-
leguas, El cielo encapotado nubla el entusias-
mo del compañero fotógrafo. Saca del estuche
su medidor de luz y resuelve:

—¡Adonde lleguemos más rápido, pues el
nublado avanza!

La elección está hecha, Iniciamos la marcha
hacia el núcleo más cercano.

Aun hacemos algunas paradas. El jefe del
equipo quiere disculpar eso que para nosotros
es encantacor. Nos sentimos incorporados a la
firmeza de aquella organización.

—Hay que hacer rendir el viaje —nos di-
ce—, Este cochecito gasta poco, pero gasta...

Paramos ante el edificio de una Cooperativa
Agropecuaria e Industrial del lugar, y de su
almacén nos alcanzan un cargamento de co-
mestibles. Nuestra - próxima parada es en una
panadería, donde son cargadas algunas bolsas
de galleta campera.

—Un hálito de nostalgias hogareñas nos en-
vuelve con el olor a galleta caliente de nues-
tro cargamento.

Soldados activos y felices

Don Nicolás Heredía, ya en la marcha, des-
ata una bolsa y nos extiende la mano en un
convite que no podemos rehusar.

Hundimos los dedos en esa masa crocante y
pensamos en esa batalla del trigo en la que
aquellos dos hombres y esa máquina que nos
lleva son soldados activos y felices.

Felices los hombres, aplomados en un empe-
ño magnífico, y feliz la máquina, en la cons-
tancia de su runruneo cálido, de eficaz herra-
mienta del progreso mecánico, para una vida
mejor, menos sacrificada.

ombres de planicie, gozamos del espectácu-
lo hermoso de esos campos quebrados, y cuan-
do estamos en lo alto de una lomada se ex-
tiende en una inmensa franja negruzca la pin-
celada de las tierras laboradas.

—Eso lo hicimos nosotros.

Deducimos que nos encontramos cerca del
equipo... y nos equivocamos.

—Aquello del otro lado del arroyo también
lo hicimos nosotros...

Aun rodamos muchos minutos a buena ve-
Jocidad y nuestros huéspedes se dan la satis-
facción de repetir aquella frase que los enor-
gullece:

—Eso lo hicimos nosotros.

Casi sorpresivamente llegamos al campa-
mento.

Rodeando a una típica población campera
divisamos aquella avanzada de la mecaniza-
ción. El campamento, las manchas rojas de
los tractores, el verdear de las lonas que cu-
bren algunas máquinas, un camión nuevito.
color azul, los arados amarillos. -

Ante semejante fiesta de colores y actividad,
el compañero fotógrafo no puede menos que
poner un poco de reproche en su escrutar el
pesado celaje y exclama:

—¿Sabe usted lo que sería esto con un po-
quito de sol?

JERROMAT:

COMPAÑIA IMPORTADORA DE HIERROS Y MATERIALES DE CONSTRUCCION $. A.

C£CASA MATRIZ

ALSINA 659-665

U T. 33-4052.4057
BUENOS AIRES
Loquonopuodohacaoihombu

Un hombre que luce en su pecho la inscrip-
ción del Plan ario Eva Perón nos recuer-
da la tremenda ley campera; lo hace con po-
cas palabras:

—El hombre puede hacerio todo menos el
tiempo..

Pensamos en que el trabajo de titanes en
que están empeñados hombres y máquinas de-
pende del tiempo, del agua, del sol y del vien-
to que gestarán c destruirán el fruto de tanto
trabajo.

Pero aquellos hombres, hechos en la libre
disciplina del trabajo, sólo piensan que hay
que hacerio por el bien de la Patria. Que la
economía del país necesita de ese esfuerzo y
que Eva Perón ha dispuesto lo necesario para
ayudar al hombre de campo a cumplir su par-
te en la reconquista de la riqueza argentina.

Es la hora del rancho. El momento del re.
aprovisionamiento de hombres y máquinas. El
cocinero, fornido y campechano, contiene con
su gaucha bonhomía la curiosidad de los que
quiéren saber qué hay dentro de las enormes
g!la¡s. Defiende su plaza con una amenaza cor-

ial:

—Al que destage una olla lo dejo sin guiso,
para castigo... Cada uno sabrá lo que va a
comer a su hora... Ese es asunto del coci-
nero. !

El misterio está develado. Los Guince hom-
bres del grupo presaborean el suculento gui-
sado y entre rísas se vuelven a sus máquinas,

Siempre hay un movimiento que engrasar,
un tornillo que ajustar, algo que limpiar.

Uno a uno, con su humeante rezongo de mo-
tores, van desfilando los tractores ante los
tanqges de combustible, desde los que se les
bombea petróleo bastante para la segunda par.-
te de su jornada. Luego, en una marcha orde.
nada, son apareados en su apostadero, a la
espera de la próxima puesta en marcha.

a -
kJñ'f"ft'i“f&…f¿
b 1a casa ultracen- 6

- teuaría. que desdef,

tres generaciones
produce el Fernet
de renombre
mundial
0£ 15 e

Unico en el mundo!

10 MUNDO PERONISTA

“Soy voluntario
en este equipo”

Junto a un mo-
derno camión ve-
mos una figura jo-
ven que llama nues-
tra atención por la
gorra militar que
usa. Nos acercamos
a él y vemos, en su
pecho el escudo del -

Plan Agrario Eva

Perón estampado sobre el mameluco de traba-
jo que usan todos los hombres del equipo. El
se adelanta a nuestra pregunta:

—8Sí, soy Cabo Principal de Mecánica Moto-
rizada, Soy voluntario en este equipo, Con el
soldado ayudante Basualdo estamos a cargo
de la técnica Diesel del equipo. Cuando el
Ejército decidió prestar su colaboración técni-
ca a esta grandiosa obra, pedí este cargo. So-
mos gente de campo. Mi padre es colono en
Córdoba...

Un motorista requiere el consejo práctico
del Cabo Benedetti v éste marcha hacia la má
quina que está “perezosa”. Luego de algunos
ajustes ruge el motor y el motorista, alboro-
zado, exclama:

—¡Ya está, mi Cabo; ya está:

“La hermandad del irabajo

Esta confraternidad dei hombre de armas
confundido con su hermano del trabajo ru-
ral, es todo un simbolo de la presencia de la
Patria. Dice por sí sola todo lo que mil diti.
rambos jamás podrían expresar.

Volvemos en busca del encargado del equipo
y lo vemos conversando con un hombre de
campo mientras extienden algunos papeles so.
bre el “capot” del cochecito rural.

Al acercarnos, “Don Heredia” nos presenta
al Sr. Valencia, con quien tratan una contra.
tación de arada y siembra, Las proformas del
contrato están listas y sólo falta poner los
nombres, algunas cantidades y rubricarlos.

El chacarero puede optar por dos formas de
contrato. Arada y rastreo solamente, a razón
de $ 45 la hectárea, Arada, rastreo y siembra,
h| C DS

a eo 1ectárea,

Hablan los entendidos

Requerímos la impresión del hombre e
mentado, le preguntamos qué opina del bene-
ficio económico que le pueda reportar al cha.
carero el uso de los servicios del Plan Agra-
rio y tomamos por base un contrato de cien
hectáreas.

Los equipos del Plan Agrario Eva Perón,
en cada grupo, pueden laborar 100 hectáreas
en cuatro días de trabajo, a un costo para el
usuario, de cuatro mil quinientos pesos, y efec-
tuar la siembra en tres días a un costo de dos
mil pesos moneda naciona!.

Esto significa que mediante la inversión de
seis mil quinientos pesos, en una semana de
trabajo útil el chacarero termina con su tarea
de siembra.

Requerimos otro dato comparativo:

—¿Cómo sería ese mismo trabajo efectuado
con los recursos de la- chacra?

La respuesta es rápida y definitiva:

—Para hacer ese trabajo con caballadas y
arados dobles, necesitaría que un arado traba-
jara dando vuelta tierra durante unos cuaren-
ta días útiles, y una rastreada que llevaría
más de una semana, sin contar la tarea de
siembra que llevaría otra semana.

—Y para realizar ese trabajo, ¿cuántos ca-
ballos hacen falta?

—Para el arado solamente tres relevos de
seis por lo menos, y algunos auxi
Unos veinticinco caballos, qúe hay que mante
ner todo el-año...

—¿Y dónde tienen a esos caballos?

—Hay que disponer de treinta a cincuenta
hectáreas para ellos solos; y allí fácilmente se
podrían tener unas cincuenta vaquitas de cría
y tambo, que bien pueden producir unos diez
mil pesos anuales.

—¿Y las herramientas? -—preguntamos.
ramientas hay que tener unos diez
entre arados, rastras discadoras y

contar el aperaje.

”Y qgun le sobra plata”

- quedamos pensando en este Nuevo as-
pecto del problema y sacamos una conclusión
que nos parece interesante:

—¿Quiere decir que si un chacarero se me-
caniza por medio del Plan Agrario Eva Perón,
convierte sus caballadas en animales de pro-
ducción, diversifica la fuente de sus recursos
económicos, siembra sin otra molestia que fir-
mar un contrato y aun le queda plata*

La pregunta nos sale un poquito temblona,
pues tememos habernos enredado en los nú-
meros. , .

Nuestro ya amigo Heredia acude en nues-
tro auxilio:.

—Délo por

?

cem eir

hecho, compañero. Con ciento

cincuenta hectáreas el colono puede ocupar
cien en agricultura y en el resto tener un
plantelcito de vacunos que puede salvarle la
plata cualquier año malo para la agricultura.

7 nosotros, hombres de la ciudad, le busca-
mos un poco “las patas a la sota”, pues quere-
mos oír y aprender las razones de estos ami.

os. Una pregunta más se nos viene atrope-
lando las respuestas del hombre del campo.

—Supongamos que hay un colono que tiene
campo disponible, pero que no tiene plata para
pagar el contrato... ¿C%mo se arreglan?

-—Entonces recurre al Crédito Rural de Ha-
bilitación del Banco de la Nación y éste le
presta a nedio año de plazo, lo necesario.

—Y al medio año, ¿con qué paga?

—Con el producto de la cosecha, pues...
—exclama el chacarero un poco cargado Fºr
nuestra total falta de perspicacia comerci

—Sí; pero los intereses se lo comieron vivo.

—¡Pero, amigo, usted parece de la “contra”!
—exclama serio Don Heredia—. El banco, por
ese servicio de prestarle seis mil quinientos
peses por seis meses le cobra menos de ciento
veinte p:sos...

El señor Valencia se ríe con nosotros de la
vehemencia del jefe del equipo y entonces al-
guien nos cuenta que en ciertos lugares los
agentes de “la contra” han recorrido chacra
por chacra predisponiendo a los chacareros
contra el Plan Agrario Eva Perón. Pero como
los chacareros no son tontos, siguen lloviendo
los contratos,

Hasta medianoche

Después del rancho cordial y la rueda
de café en círculo que encierra a una radio
portátil, el grupo se disgrega. El jefe da Jas
órdenes de práctica y la caravana se 3>one en
marcha hacia las tierras de laboreo. Allí, pue=-
tas en la melga las veinticinco rejas de arado,
de una sola pasada voltean una franja de tie.
rra de unos catorce metros,

Un motorista nos señala:

—Un arado de chacra, en el mismo tiempo,
hubiera volteado apenas un metro y veinte
cantímetros... ¿Qué le parece?

Seguimos con la mirada los cuatro enormes
tractores, y apenas si musitamos le maravillo-
so que aquello nos parece...

Las primeras sombras crepusculares se tien-
den sobre el campo. Los motoristas prueban
las luces de trabajo de sus equipos y siguen
la marcha. Aun cabe una pregunta mas:

—¿Trabajan de noche?

—Sí... hasta la medianoche, Se hacen jor-
nadas de veinte horas con relevos de hombres.
Hay que ganarle la carrera al tiempo —nos
explica un criollo de chambergo “requintao”,
que ha cambiado su alazán por este otro de
los “caballos de fierro”.

Lo cierto es que sobre el clásico pingo crio-
llo o sobre la máquina forzuda, los hombres
de nuestra tierra son los mismos,

Muy a pesar nuestro debemos emprender la
vuelta hacia las diarias tareas en Buenos Aires.

¡Póngale la firma!

Lbicados en e) automi imos !
Capitán Sarmiento en pro del tren Diese!l

ue nos traerá a la Capital. En el camino, aque-
llos enamorados de su trabajo nos dicen:

—Y para dentro de un tiempito, el General
Perón dijo que habrá tractores argentinos.

Don Nicolás Heredia Jevanta el pie del ace-
lerador, empuña más fuerte el volante y ex-
clama: .

—i¡Si lo dijo el General..! ¡Póngale la firma
que tendremos tractores criollos en el surco!
¡No faltaba más!

Ya en el abrigo templado del tren, pensa-
moes en el intenso frío afuera y en esos va-
lientes compañeros de lucha que desafían los
vientos, puesta la mirada en el surco que real-
za el haz de luz de los reflectores y el alma
en esta Patria Peronista, capaz de todas las
hermandades y campo propicio para todos los
milagros.

La vida del campo se diluye en sombras y
apenas luces tenues desgarrando las tinieblas,
denuncian el amor de lugares que tienen un
nombre amasado con desvelos... La Luisa...,
El Refugio, La Cina-Cina...

Y así hasta un infinito que nos pesa en los
párpados como un sueño de día feliz.

—,

E
ON que inpríme en el país

La mprenta fijando y expandicado el pessamiento humano
dentro de la patria y al trazós de sus fronteras.- La sida
espiritucó y ecomiminca arg desde la org ón nacional
hasta nuestros días ex póginas de la moyor serarquia $ráfica

GUILLERMO KRAFT LTDA.

. $9CIADAD ANONIMA DA 1MPRESIONES CANBRALES . "
5 Deueo .5. 2
BsCONQUISTA 219 . 71187 93 - 3019

MUNDO PERONISTA

PLUTOCRATICAS

s

-POLITICA Y DIPLOMACIA

lítica alemana posterior a la actuación

de Bismark fué apreciar que la enorme

superioridad en la calidad de sus me-

dios podía compensar al número de sus
enemigos. Las dos guerras mundiales demos-
traron el error de su diplomacia, llevándola a
una lucha contra el mundo.

U NO de los más graves errores de la po-

Planificación de la guerra

En la planificación de la guerra los cálcu-
los deben ser muy previsores. Para su largo e
intenso esfuerzo todo es poco. La política bá
sica ha de ser la de contar con el mayor nú-
mero de países que se incorporen al esfuerzo.
La medida de lograrlo está en razón directa
con la calidad de la política que se sigue, el
acierto de la diplomacia que lo realiza y el
alcance del empeño que se dispone para con-
seguirlo.

Mirar a los pueblos

En este campo nadie logró nunca buenos
aliados a la fuerza, ní cooperación por la pre-
potencia o la presión. Es sólo la sinceridad
de la política y la habilidad de la diplomacia
lo que puede sumar trabajo útil. Los proce-
dimientos violentos, recurso común de los
fuertes, son siempre factor negativo y de de-
bilidad en el conjunto.

Los pueblos juegan un importante papel en
el esfuerzo, y es a ellos que hay que dirigir
la mirada en la guerra. Los gobiernos impo-
pulares de las oligarquías, resistidas por el
pueblo, poco cuentan fren:e a la muerte.

Fracasos políticos

La política y la diplomacia occidentales no
están a la altura de su difícil misión. Tal vez
el singular poder del imperialismo dominan-
te sea su peor enemigo. Ha movido el brazo.
no la inteligencia. Ha utilizado la potencia,
no la habilidad.

Comenzó por dest;.ir y perder a Alemania
por incapacidad. imprevisión y falta de gran-
deza en la victoria. Perdió también algunas
regiones, hoy detrás de la “cortina de hierro”,
por haberse' desentendido, egoísta, del prohle-
ma de los pueblos. Así también perdió a Chi-
na, abandonándola exánime en brazos de Mos:
cú, cuando poco costaba conservarla. Con elle
perdió todo el territorio continental asiático,

que, contrario o ináiferente, se inclina a la

realidad creada frente a la inexistencia de -

una causa real.

Política materialista

Defendiendo el dominio sólo por el dominio
o los intereses por los intereses, no se cons-
truye nada permanente en el mundo. Cuando
no hay ideales ní obietivos se actúa sin priín-
cipios. Es precisamente esta falta de princi-
pios la causa del fracaso político.

La inhabilidad de esta política tambaleante
v materialista llevó también al caos al Medio
Oriente y a la indiferencia a la India. Creó
un sentido, mas no un sentimiento en Euro-
pa. y mantuvo en suspenso al mundo por el
dólar, pero no por la causa anticomunista.

Intervención en Latinoamérica

Latinoamérica, ligada inicialmente por un
pacto multilateral para la defensa común del
continente, no ha presenciado después nada
meíor. Tras vejaciones. engaños, presiones y
la intervención desembozada u oculta en los
asuntos internos, han seguido las sanciones,.
bloqueos, sabotajes, escamoteos de precios v
pagos, cuando no hurtos monetarios y discri-
minaciones, terminando con los famosos y re-
sístidos pactos bilaterales, destinados a arro-
iar entre nuestros países la “manzana de la
discordia” para que la disputemos nosotros.

Las victorias se construyen

Como se acusa la agresión económica o po-
lítica de la plutocracia financiera en Gran
Pretaña, Suiza, Béleica, Holanda, Alemanta,
Trán. Egipto, Australía. Sud Africa, Canadá, et-
cétera se levantan voces airadas en la Ar-
gentina, Brasil, Uruguay, Chile, Bolivia, Perú,
Ecuador. Guatemala. etc., con el mismo moti-
vo e igual fundamento. Es que los objetivos.
Ins métodos v las formas de la política actual
distan mucho de ser acertados y adecuados a
los fines de la unidad y la cooperación. Las
victorias se construven. como también sueien
prepararse las derrotas.

Frente al peligro comunista, no existe la
posibilidad de crear enemigos entre los países
occidentales, a pesar de la cruel política y ¡>e
sima diplomacia plutocrática. Ello no implica
que no sr estén fabricando indiferentes, que
<on casi la mitad de
un enemigo.

al servicio del gran —
público argentino —

Olvidos de la

oligarquía
plutocrática -

Las plutocracias,
como las oligarquías,
acostumbradas a in-
fravalorar políti-
camente al pueblo,
han caído siempre en
el error de hacerlo
también así en la gue-
rra, olvidando que és-
ta es el pueblo quien
Ja realiza. !

Por eso, inspiradas
en los intereses ma-
teriales capitalizados
por la oligarquía plu-
tocrática, han olvida-
do también que el
pueblo tiene una cau-
sa por la que vive y
por la que lucha.

12 MUNDO PERONISTA

Abstraídos por el in-

terés, han abandonado la causa de los pue-
blos. No pasará mucho sin que ellos también
sean abandonados por los pueblos. Los “

biernos dóciles” y las “oligarquías obedien-
tes"” no harán la guerra.

La causa de los pueblos
- La historia del mundo a través de Alejan-
dro, Julio César, Federico o Napoleón, du-
muestra que la victoria es de los que saben

levantar al pueblo y conducirlo. La actual po-
lítica y la actual diplomacia: están demostran-

DLITICA

NO ATACO,

do una absoluta incapacidad para hacerlo, Es
que su causa no es la de los pueblos.

El imperialismo, el capitalismo, la plutocra-
cia, no son hoy causas que entusiasmen a los
hombres ni a los pueblos. El engaño, en nom-
bre de la democracia, la líbertad y la justicia
ya no surte el efecto de antes que posibilitó
enastar en él la bandera de las reivindicacio-
nes que no se alcanzaron ni aun sobre los
millones de muertos de dos guerras hechas
en su holocausto.

Crear una mística

Lo que le falta al mundo occidental! es una
causa. Los hombres y los pueblos no luchan
sin ella. Comprenderlo es crear una mística
para la razón de morir. Sin ello faltarán la de-
cisión, el valor y el entusiasmo para luchar.
Esto no pueden comprenderlo los que nego-
cian con la guerra, para quienes los valores
morales están ausentes en la lucha.

La plutocracia combate el justicialismo

El mundo se ha comunizado al impulso de
los abusos capitalistas. La plutocracia desea
enrolar a los pueblos en la defensa de esos
abusos. Cuando los pueblos se resisten re-
curre a la violencia, a la astucia y al engaño.
¡Cuánto más le hubiera valido crear la causa
sincera y leal de la defensa de los pueblos,
de su justicia y de su líbertad! Quizá hoy
estuviéramos todos unidos y decididos a mo-
rir por ella. a

El justicialismo encarna esa causa. Pero la
ciega plutocracia lo combate con más saña

“que al propio comunismo. Será que Dios ciega

a los que quiere perder... Ellos no son ca-
paces de sacrificar nada, por eso son los can-
didatos a perderlo todo.
LA OPOSICION AL COMUNISMO

L “New York Times”, frente a la repre-

sión policial francesa contra el parti-

do comunista, afirma que la violencia

no conducirá a nada y que el camino

está en “CREAR UN AMBIENTE DE
JUSTICIA SOCIAL, DONDE EL COMUNISMO
DESAPARECERA, NATURALMENTE, POR
NO ENCONTRAR TERRENO PARA DES-
ARROLLARSE”,

Ingenuidad y… =

- ¡En Estados Unidos comienza a ocurrir al-

0; pero no es todo lo que debía ocurrir!
%ste órgano del capitalismo plutocrá:ico, con
esa ingenuidad propia de superficie, es de los
que creen que con un poco de justicia social
se destruirá la doctrina marxista, y pretende
anular así el predominio rojo para mantener
y extender los privilegios y los abusos actua-
les. Olvida que las causas están en los méto-
dos del imperialismo capitalista y que su con-
secuencia es el comunismo,

N el mundo hay hombres y sistemas a

quienes el tecnicismo y sus modernas

modalidades han llevado a la especia-

lización unilateral, o sea a los conoci-

mientos fragmentarios que no se apo-
yan en una cultura general.

Exigencias originales

El unilateralismo técnico o el tecnicismo
unilateral no tienen cabida en la conducción.
Esta en todas sus fases tiene exigencias ori-
ginales. Una de ellas —quizá la fundamen-
tal— es la universalidad de sus problemas.

Por eso los conductores no se hacen por de-
creto ni pueden improvisarse entre los “BUE-
NOS TECNICOS”. Una cosa es dirigir, man-
dar o gobernar, y otra cosa es conducir. Por
eso también es inútil disponer de grandes or-

nismos técnicos sí falta el conductor. Un
ncapaz al frente es capaz de destruir todas
las técnicas.. Por eso, entre todas las clases
de incapacidad, la más peligrosa es la del
conductor.

Los “dueños” del porvenir

El mismo día —7 de junio— los diarios pu-
blicaron las declaragiones de los tres proba-
bles “dueños” futuros del porvenir humano,

Según Truman: “Jugar con el hacha de la
economía en materia de seguridad nacional,
en momentos en que tanto los EE, UU. como
el resto del mundo libre están todavía ame-
nalz_ados por la Rusia Soviética, es un gran
religro.”

Según Taft: “La formación de una inmensa
fuerza aérea encierra la solución del. proble-
ma defensivo de EE. UU. y ahorraría miles
de millones de dólares en los presupuestos
militares.”

Según Ike: “Iría a cualquier parte del mun-
do para reunirse con Stalin si estuviese se-
guro que de esa conferencia surgirían la paz
y-la seguridad del mundo.”

Una doctrina mejor

El imperialismo soviético, el comunismo, el
capitalismo, y el imperialismo plutocrático son
los mailes del mundo actual. El comunismo es
un problema en todos los pueblos, como el ca-
pitalismo. La U.R.S.S, es un imperialismo que
sólo interesa al otro imperialismo, Si Estados
Unidos desea ser capitalista y Rusia comunista,
que lo sean. Si el capitalismo o el comunis-
mo*íntentan penéetrar -nuestros países, somos
nosotros, quienes debemos evitarlo. Para eso
necesitamos una doctrina mejor, que impli-
que una reforma substancial del régimen co-
lonial capitalista, para no caer en sus efec-
tos: el comunismo,

Ello es lo que impone EL JUSTICIALISMO,
o sea la justicía social en los pueblos, la inde-
pendencia económica y la soberanía política
enúlas naciones,

Liberación de los imperialismos

Compartimos - la oposición: al comunismo,
pero no al precio de una guerra que puede
acelerar su advenimiento. Al hombre convie-
ne más persuadirle que obligarle. La fuerza
€s débil aguí, sólo la razón alcanzará solu-

ciones definitivas. El mundo occidental debe
percatarse de que puede aniquilar al mar-
xismo con la mitad de lo que gasta en exa-
cerbarlo si demuestra que también es capaz
de extirpar sus propios males.

Ningún pueblo acepta la guerra. Todos an-
helan un proceso justicialista que los libere
de las iniquidades del comunismo o del ca-
pitalismo. Son los dirigentes los que se em-
peñan en la lucha por íntereses que no son
los de los pueblos,

Hace muchos años que venimos sostenien.
do y realizando la justicia social, Los Esta-
dos Unidos y el “New York Times” han sido
los más enconados éenemigos de nuestras
ideas y de nuestro país. Nosotros servimos al
pueblo. Ellos a los dirigentes del imperialis-
mo plutocrático. Si el “New York Times”, en
lo nacional, descarta la violencia y cree que la
justicia social es el método para Francia, ¿por
qué, en lo mundial, descarta la justicia para
confiar la solución a la violencia? ¡Es que
una cosa es predicar la virtud y otra ser vir-
tuoso! .

Plan “tres en uno”

Los conductores del “mundo libre” intuyen
tres direcciones: una económica, una militar
y otra política. Lo malo es que ninguno de
los tres tiene razón, aun cuando entre los
tres la tengan en parte.

Nada hay más peligroso que las soluciones
fragmentarias ?1 unilaterales, El problema del
mundo actual ha de resolverse en lo político,
en lo social, en lo económico y en lo militar.

Sería tal vez necesario reunir a Truman,
Ike y Taft para un plan “TRES EN UNO”
Y, Como nadie —según parece—, se acuerda
allí de lo social, añadir a la mezcla un: poco
de “DOCTRINA PERONISTA”.

Caos coreano

El afán de encontrar soluciones parciales
lleva siempre a resultados parciales como el
de Corea. La indeci-
sión y la incongruen-

rio. Para serlo requeriría un objetivo que po-
sibilitara una decisión y tal objetivo no exis-
te. Asimismo lo dijo el propio general Omar
Bradley: “UNA GUERRA DESACERTADA,
EN UN LUGAR INAPROPIADO Y EN UN
MOMENTO INOPORTUNO.”

Caso de "hemorragia”

Gran Bretaña está preocupada por lo que
llama “EL LIO DE COREA”, y manda a su
ministro Alexander a Corea para enterarse
de la situación. Nosotros nos animaríamos a
profetizar a nuestros amigos ingleses que esa
situación irá de mal en peor cada día, y que
sólo podrá solucionarse el día que la tercera

cia engendran el caos.
del cual no se salc
fácilmente.

Muchos se pregun
tan hoy: “¿Qué pa=:
en Corea?” En el pri-
mero de estos artíci.
los lo dijimos nos- | .
otros en 1950, Lo que
no se hizo hace cin
co o seis años con
pocos dólares y ba-
jas chinas, debe rea-
lizarse ahora con mu-
chos dólares y baja:=
nonteamericanas, sin
entrever una deci-
sión, porque se ac-
túa en una situación
política falsa, en la
que los éxitos tác-

estratégicos
quedan anulados. La
uerra de Corea, has-

el presente, no e-
una operación en se-

ETCHEGARAY, ARRIARAN Y CIA. $. R. L.

IMPORTADORES - CAPITAL $ 8.500.000

EN CERIÓA
TEFIDOS
NOVEDADES
E
ALSINA 934-44
BUENOS AIRES

Direc. Teleg. “SANGONZA” -
T. E 38-4805, 37—MÁ

El moderno aeropuerto de la capital, una de
las tantas realizaciones peronistas en la pro-
vincia de San Luis, í

“Infinidad de obras se llevaron a cabo en San
Luis durante el primer gobierno peronista,
dotando a esa provincia de diques como el que
: ilustra el grabado. ' ...

Numerosas obras de vialidad se realizaron,
combiando el inhóspito paisaje de antes con
. hermosos caminos y carreteras.

L viejo paisaje estaba fijo en
nosotros después de veinte
años.

Durante toda esa ausencia,
muchas veces creíamos tener ante
nuestros ojos una dilatada llanu-
ra cubierta de médanos, y al fon-
do una serranía gris, escasa de
árboles y de pastos.

Y entonces, al volver a San Luis,
tras esa larga ausencia, esperába-
mos encontrar otra vez el árido
paisaje de la tierra puntana,

San Luis, provincia pobre...

¡Habíamos oído tantas veces esa
frase condenatoria!

Naturalmente, nunca se nos ha.
bía ocurrido preguntarnos por qué
San Luis era una provincia pobre:

Recuerdos de la infancia —

Aquel retorno estaba lleno de re-
cuerdos.

La aridez y la desolación del
San Luis de nuestros recuerdos se

habían plasmado también en la-

gente del pueblo, traduciéndose en
miserable y seco vivir, en habita-
ciones insanas y ruinosas, en ran-
cheríos donde se arrastraba una
población que soportaba su existen-
cia como un castigo.

Desamparados de todo gobierno
y librados a la buena de Dios, los
habitantes de aquel San Luis po-
bre, no recibían nunca la bendi-
ción de una obra que los estimu-
lara,

Hombres y mujeres pobres y
resignados a su mal vivir, niños
desnutridos y hambrientos, hara-
posos.

Faita de escuelas. Falta de hos-
pitales.

La desocupación, por falta de

— protección de los gobiernos a las

industrias que algunos utópico:
pioneros trataron de implantar er
esa provincia que

AMPOMAR

ALSINA 930

adivinaban rica.

Un panorama
nuevo

Al volver a San
Luis, luego de la
larga ausencia, lle-
gamos con la men-
te impregnada por
el antiguo paisaje
puntano, con los
hombres sufridos y
explotados de ha.-
ce veinte años.

Canal Trapiche,
construído en La
Florida, departa.
mento de Corone!
Pringles.

14 MUNDO PERONISTA

Pero encontramos el panorama profun.
damente cambiado.

¡Encontramos que hoy, San Luis, es una
provincia rica!

Nos encontramos con que, a partir del
año 1946, Perón empezó a gobernar a los
argentinos, ¡para todos los argentinos!

San Luis, sus problemas y sus necesi-
dades, fueron contemplados por el Go-
bierno del General Perón, como correspon.
de que lo haga un gobernante patriota
que ama a su país en toda su extensión,
sin olvidar a las más alejadas y olvidadas
provincias —i¡provincias que son argenti-
nas y que deben gozar del bienestar y de
los derechos de cada trozo del suelo de
nuestra patria'— y sus obras y realiza-
ciones se derramaron sobre aquella des-
amparada provincia.

Nuestros ojos recorrieron la nueva San
Luis que visitamos hoy y no-pudimos re-
primir un grito de admiración.

“:San Luis es una provincia rica!”

Recorrimos todas las obras y realizacio-
nes peronistas construídas desde el año
1946 hasta la fecha.

Y he aquí lo que vieron nuestros ojas:

-—Construcción del edificio de la Hostería
San Francisco, en San Francisco, departa-
mento de Ayacucho;

—-Construcción y revestimiento de cana-
les en Quilmes y Candelaria, departamento
de Ayacucho, obras que demandaron pe-
sos 3.100.000;

—134 viviendas económicas en la capital,
que insumieron la suma de 2.900.000 pesos.

—Construcción de la Fábrica de Cerá- .
mica, también en la capital, que costó
3.400.000 pesos:

—Construcción del Aeropuer-
to, en la capital, con el costo de
$ 1.100.000;

—Construcción de la Facultad
de Ciencias de la Educación, en

la capital, que costó $ 1.100.00;

—Construcción del edificio del
Banco de la Nación Argentina,
por valor de $ 1.200.000;

-—Construcción de un barrio
de 100 viviendas populares en la
capital, por valor de $ 4.800.000;

—Construcción del edificio de
la Escuela Normal “J, P. Prin-
gles”, en la capital, cuyo costo
fué de $ 3.500.000;

—Construcción del dique em-
balse Río Quinto, en La Filori-
da, departamento de Coronel
Pringles, por valor de pesos
55.240.000;

—Hospital rural, en Cuatro de
Júnio, departamento de Coronel
Pringles, cuyo costo ha sido de
pesos 1.800.000,

—Red de riego Río Conlara, en Chacabico,
cuyo costo se elevó a $ 3.100.000;

—Viviendas para el personal de Transpories
en Avanzada, departamento General Pedernera,
por un millón de pesos;

—Aprovechamiento hidroeléctrico sobre los
arroyos El Tigre y La Estancia, en Merlo, de-
partamento de Junín, obras que insumieron la
suma de $ 2.400.000;

—instalación de la línea de alta tensión San.
ta Rosa-Merlo, en Santa Rosa, departamento de
Junín, que costó $ 1.800.000, y

—Construcción de la línea férrea de Quilmes
a San Luis, capital, que demandó un presupues.
to de $ 60.000.000.

¡Perón cumplió con San Luis! ¡Por eso San
Luis es hoy una provincia rica!

OBRAS PERONISTAS
EN SAN LUIS

VIVIENCa -==:211.2mes 00N 264
Obras Sanitarias .......... 154
Obras Hidráulicas y de Ener-

gía Eléctrica en general 129

Combustibles Obras e lnstala'-

Vialidad + :3u= 74 400 - 114
Transportes uA e E 144
Comunicaciones ........ en 9
Producción Industrial ...... 5
Educación, Edificios, otros
trabajos, etc. (28) Escuelas 102
Salud Pública, Hospitales, Dis-
pensarios, Salas Primeros Au-
xilios, Ampliaciones y Refec-
CIONOS) - ze en " RR e. 30

Otras obras

=

La provincia de San Luis, antes tan desam-
perada, ha visto enriguecer su patrimonio re
modernos hoteles de turismo.

Hasta la antes olvidada provincia puntana ha
llegado el amor de Evita, dajo cuya inspira-

ción se construyó este barrio obrero.

Las áridas tierras recibieron la bendición de

infinidad de canales que riegan hoy regiones

-convertidas en fértiles por las real4zacíones
peronistas.

La Escuela Nacional, construída
en la capital de la hoy floreciente

TT E — m

- provincia de San Luis.

Un aspecto del Dique San Felipe,
otra realización peronista en la pro.
vincia de San Luis.

..

ulc

A (OII'1 AFICA

MN

|

D 'm¡

M
"

UIERA usted o no yo soy el más cons-
tante de sus amigos.
Desde el N? 1 vengo probando su
paciencia.
Y seguiré..., aunque a algunos no les
guste..., empezando por el Director.
Hoy no tengo tema...
Esto será “salpicón”...
- ¿No le parece?
* * *

Si usfed es uruguayo... supongamos,..
¿Gracias...?
¡No tiene por qué...!

Bueno. .., supongamos que usted sea urugua-
yo, ¿qué hacen ahora en los hoteles, las pie-
dras y la arena? E

¿Comisiones Vecinales?

No está mala la

icea.
Hoteles..., nada más “transitorio”, turístico

y vecinal.
Piedras..., nada más “inteligente” y vecinal.
Arena... ¡lo que el viento se llevó!

Digo yo una cosa: Se van a acórdar de Pe-
rón ustedes... ¿eh?

Lástima que en todo esto el pueblo no cuen-
ta... ¡ní siquiera la cuenta sus votos le
sale bien! !

Votan por ejemplo 20.000 por un partido y
10.000 por el otro y al final gobíerna el que
tiene 10.000:

¿Será que ustedes también piensan en el
asunto de las minorías selectas?

Eso es lo que sucedió en las últimas elec-
ciones..., ganó un partido, pero el gobierno
fué ce los otros. z

A raíz de todo eso surgió la idea de la co-
mistón vecinal.

Ustedes me hacen acordar de los teros y de
Jos radicales.., ¡gritan en un lado y ponen
el huevo en otro!

Por otra ¡¡>arte usted que lee “Mundo Pero-
nista” en e Urugu;y. sabe que la libgrt:d
de prensa termina donde empieza “el único
bastión líbre de Amérim",porque para leer us-
ted tiene que arriesgar a ser “contrabandista”.

* * *

Otra cosa... Rodríguez A. Rayas, ¿todavía

tiene “pizzería”?
ún me dicen por aquí...
manda sus “pizzas” por radiío...

Ahora se refiere a “un país vecino” para
no designar a la República Argentina.

¿Le dará vergiienza nombrarla como se de-
be cuando uno tiene la conciencia limpia?

¡Cómo va a tener la conciencia limpia_si
está toda rayada!...

Como su apellido: A Rayas...

Como su vida... —

¡Sumo y llevo!

Aquí era santafecino

También era diputado.

Ahora es “pizzero”...
afluencia de dólares.

¿O será que usted y sus compatriotas han
decidido gagar Jas pizzas en “monedas duras”?

“Duras” de con

también se

para despistar la

* * * ,

Hablando de otra cosa, y perdone mi iígno-
rancia: ¿cómo saben ustedes que el dólar es
una moneda dura?

¿Será por lo que cuesta tanto —es tan “du-
ro”— vivir sometido a su tiranía?

¿O por el respaldo curo de oro?

¿O porque...? Bueno... esto no interesa.

Lo importante es que sea una moneda du.
ra.... ¡dura como la esclavitud, como la opre.
sión... dura como cadenas...!

* * *

—

S

FABRICA: RONDEAU SOO - 1000 - RAMOS MEJIA -F C N SARMIENTO

DANUBIO S.A.

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA
TELEF. 37 MIVADAVIA C5OB:
MORENO 1199 ESQO SALTA

BUENOS AIRES

. Yo no sé por qué
siempre que hablo
del gobierno uru.-
guayo me acuerdo
de Truman y de sus
p:;gadores de tru-

* * *

Si usted fuese chi-
leno... ¡qué distin-
to sería! .

Lo único malo de
Chile es que cada
vez que me acuer-
do de Truman lo
asocio a González
Videla.

-i Yo no sé por qué!

¿Usted se acuerda
cuando vino aquí y
fué a Tucumán con
Perón cuando el Ge.
neral declaró la In-
depencencia Econó-
mica...?

- Me acuerdo que
su Presidente dijo,

16 MUNDO PERONISTA

SUNO

más o menos, que él también iba a decla-
rar la Independencia Económica...
¡Se ve!
Sobre todo se “ve” en las' minas de cobre,
¡Y en los pactos bilaterales...! :

E * *

¿Seguimos?

—Mejor... si le parece dejamos tema para.
el próximo número... ;

Les prometo una entrevista con Stalin, ma-
no a mano.

Pienso decirle cómo tiene que hacer para
ganar la guerra de Corea. -

—i¡No me diga!

—--'Sí. le digo, y es muy fácil...

po

—No puede ser... Todo asunto que trate de
Corea puede resolverse mañana o pasado ma-
ñana ¡o el año que viene! i

Total... los soldados que mueren y los otros
que no son soldados caen en holocausto de
la Justicia y de la Líbertad.

—¿Y Puerto Rico...?

—Bien, gracias,

*E * *

Aunque este artículo no le guste. paciencia.

¡Ya lo leyó!

Esto es como el último chiste alemán.

¿No lo conoce? o

í'ero ¿cómo no va a conocer el último chiste
alemán? -

¿Palabra que no lo conoce? -

¿Pero será posible que no sea usted un poco

¡se lo anti-

<perspica,z. =e *

¿Y a!

¿Se ca por vencido?

Bueno... se lo diré “el útiMmo chiste ale-
mán todafía no legó...”

¡Disculpe'..

S uQ .

LAS ASOCIACIONES
— PROFESIONALES

l Condición para la indes-
— tructibilidad sindical, “La

organización sindical llega-
rá q ser indestructible cuando las
voluntades humanas se encami-
nen al bien y a la Justicia con
sentido eolectivo .y patriótico.”
(2-12-43.)

.

Garantía del futuro, “La

garantía del futuro de los

trabajadores y de sus hijos
está en tener organizaciones
fuertemente organizadas, disci-
plinadas y absolutamente solida-
rias.” ¿23-4-52.)

Siglo de las agrupa-

ciones gremiales, “El

— siglo pasado fué la

época de las agrupaciones

políticas: el siglo futuro se.

rá el de las agrupaciones
. gremiales.” (7-10-46.)

— Espíritu de asociación y
— justicia social. “Sostuve
que era imperioso estimu-
lar el espíritu de asociación e im-
pulsar a las entidadés gremiales
conscientes de sus deberes y fun.
ciones específicas, para que co-
Jaborasen en la acción encamina.
da a extender los principios de
Justicia Social.” (30-5-44.)

N .

— El Gobierno y la voz de los
— gremios. “No podemos
— prescindir de los sindica-
tos. Para entendernos con las
masas trabajadoras los necesita-
mos. Así, ellos pueden transmi.
tirnos el pensar y el sentir de ca-
da uno de los gremios.” (16-8-44.)

.

— Seguridad del movimiento
V sindical. “El gremio organi-
zado es la segurídad de una
conducta racional y armónica en
el Movimiento Sindicalista Ar-
gentino.” (6-9-44.) Y

e

Sindicatos gremiales y no
1 - sindicatos políticos. “Que.
Í remos sindicatos gremiales,
no sindicatos pelíticos. Quere-
mos que los representantes obre.
ros sean hombres que -en sus
sindicatos se sientan-solamente
obreros; anhelamos desterrar de
las agremiaciones la política y
las ideologías extrañas a las ma.
sas.” (8-9-44.)

— . -

_O Síntesis de la acción sindi-
— cal. “Un sindicato defiende
los valores materiales de
cada uno de sus hombres y tam-
bién la dignidad moral de cada
uno de sus afiliados,” (27-9-46.)

— Peligro del fracaso gremial.

— “Si las organizaciones pro-

— fesionales defeccionan, ya
sea por la cantidad o por la ca-
lidad de sus hombres, habrán
desaparecido entonces todas las
gax:)amías para el futuro.” (23-
4-32.)

.

Movimiento peronista y
gremialismo, “Lucho in.
= cansablemente para que
los gremios sean fuertes y uni-
dos, porque la suerte de nuestra

-|

Causa, la de nuestro Movimien-

to, está indudablemente confia-
da a las agrupaciones gremia-
les.” (7-10-46.)

*

Unión para la defensa
colectiva, “La razón de
— . ser de un sindicato es
una sola: unirse todos para de.
fender los intereses de todos.”

(9-10-46:)

Ld

Base del equilibrio so-
: cial. “El sindicato es una
— asociáción lícita que el
Gobierno ha de propugnar y de-

_ fender con todas sus fuerzas,

porque es la base moderna del
equilibrio social.” (22-11-46.)

d

Proyección de la socie-
dad gremial, “El sindi-
E cato es una sociedad gre-
mial de defensa mutua y gene.
ral.” (11-1-47.)

"

Causas del fracaso
sindical. “Los sin-
— dicatos que no se-
pan capitalizar su poder y
la fuerza de su aglutinación
en obras permanentes, pue.
den desaparecer en cual-
quier momento.” (3-5-50.)

—

A gremios organizados
corresponde país organi-

: zado. “He sostenido
siempre que el país estará bien
organizado cuando cada uno de
sus gremios represente una or-
ganización perfecta.” - (16-4-48.)

*

Gravitación gremial en
el Estado. “Aspiramos a
que las organizaciones
gremiales tengan gravitación
dentro del Estado.” (24-2-49.)

T 17 Primera libertad: la de

A7 — asociación, “Dentro del
— — concepto de libertad pa-
ra el pueblo, el primer principio
es la libertad de asociación para
la defensa de los intereses profe.
sionales.” (29-8-50.)

E

Invencibles frente al ca-
pitalismo, “El día en que
En todos los trabajadores
estén defendidos por sus orga-
nizaciones, serán invencibles
frente a las fuerzas de la reac-
ción y del capitalismo interna-
cional.” (8-6-51.)

*

19 Derecho matural. “El
AwW _ sindicato es una asocia-
“ gción de derecho natu-
ral.” (18-6-51,)

d

fuero del trabajo. “Las
asociaciones profesiona-
les son áhora asociaciones de
bien público, con personería ju-
rídica y gremial, Antes actuaban
en contra de la ley y hoy actúan
a favor: Ese fué el primer paso,
pero fuimos más allá, porque en
-el mismo estatuto legal de las
asociaciones profesionales, con-
vertido después en ley por el
Congreso, dimos a la organiza-
ción sindical un fuero del traba-
jo,” (25-7-51.)

* -

Los gremios en el régi-
men capitalista, “El an-
: tiguo procedimiento ca-
pitalista confundía y disociaba a
los gremios para anularios o
convertirlos en organizaciones
débiles dominadas por el capita-
lismo y por el Estado.-” (29-8-50.)

PERU 375

Personería gremial y

La unión hace la fuerza

“No pasó mucho tiempo

sin que se advirtiese, no.
ya el grave error, sino la mons- _
truosidad que supuso la prohibi.
ción de las corporaciones profe-
sionales, porque los seres débi-
les sólo mediante la unión y la
agremiación adquieren la fuer-
za necesaria para su subsisten-
cia.” (18-6-48.)

Libertad de , movi-
miento sindical.
“Los sindicatos son
totalmente libres en sus
decisiones y en la elección
de sus hombres. El gobier-
no solamente les presta
ayuda y aconseja, porque
desea que los sindicatos
marchen paralelamente con
la Nación.” (11-3-50.)

-

Instituciones de bien pú- -
blico. “Dentro de la co-

— munidad organizada de
las asociaciones libremente cons-
tituídas y dirigidas, hemos dado
el verdadero significado a los
gremios, a la federación, a esas
asociaciones que tienen, para
nosotros, el carácter de institu-
ciones de bien público.” (29-8-50.)

*

Unico objetivo: la defen-
sa gremial. “Si los sindi.
E catos se dedican a otras
cuestiones que no sean las de
defensa gremial, va a suceder lo
que ocurre a .menudo con las
cosas que se disponen para dos
Uusos: cumplen mal o no cumplen
3ir¿guna de sus funciones.” (9-
-46.)

DIMEC. TRLEGRAFICA
“eOLLAZOCO- -

ASERRADERO Y DEFOSITOS
Cua SALVADORES 640
Y. A. 21 - BARRACAS 07953 Y as7e

DERAS DEL PAIS Y EXTRANJERAS

34 (DEFENSA) 8010-8018-8019
BUENOS AIRES * —

MUNDO PERONISTA 17
cuantdo e: entonces Coronel
Perón empezó a hacerles justicia a los
trabajadores, desde la antigua Secreta.
ría de Trabajo y Previsión, los defen-
sores de la oligarquía local y los
del capitalismo foráneo, histórica-

Para “comprobar” que el Pueblo no cum-
plía con Perón, “la contra” lanzó a la circu.
lación una frase que creyó terminante:

“¡Aquí nadie hace nada!'”

mente aliados para chuparle la
sangre a mnuestro pueblo, coinci-
dieron en esta apreciación de lo
que entonces ocurría:

—Ahora mucha Justicia Social;
mejores sueldos; jornadas de tra.
bajo razonables, aguinaldo, vaca-
ciones pagas, etc., etc. Después.
cuando Perón termine con su pro-
paganda y llegue al gobierno, ¡me-
ta palo! Claro que sí. ¡Ya van a
ver “los descamisados”!

Aquí-no pasó nada

T U

Después, cuando transcurrió el
primer año del Gobierno del Gene.
ral Perón, sin que “aquí pasase
nada”, es decir, sin que se dejase
de hacer justicia a los trabajado-
res, “la contra” tuvo que buscar
otros argumentos,

No quiso confesar su error. No
tuvo la valentía de decir, como el
Pueblo, que siempre dice clara-
mente sus verdades: “Perón Cum-
ple”.

Lo admitió a regañadientes.

Y entonces, convencida “la con-
tra” de que Perón jamás traicio-
nará a su Pueblo, se dió a la ta-
rea de buscar argumentos, para
probar que si bien Perón cumplía
con el Pueblo, el Pueblo no cum-
plía con Perón.

Claro que, ante todo, era nece.
sario dar alguna razón, mediana-

CRECIMIENTO BIE-
NAL DEL* VOLUMEN
DE PRODUCCION
INDUSTRIAL EN EL

MUNDO

EE. . UU.

mente admisible, que explicase
aquello. ;

Porque cualquier persona, por ingenua que
'fuese, no se iba a dejar convencer con aque.
lo de que “el Pueblo no cumple con Perón”.

Por eso inventaron una socorrida expresión
con la que es necesario que de una vez por
todas terminemos.

HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO
BUEÑNOS ARES

18 MUNDO PERONISTA

Argentina
73 % 56 %
Cuidado con las apariencias

A juzgar por las apariencias, la frase aque-
lla de “la contra”, aun en boga en pequeños
sectores, no era totalmente descatellada.

Porque, si los cli-
nes están llenos, si
no se consiguen en-
tradas en los tea.
tros, sí los restau-
rantes están atesta-
dos, si las tiendas y
almacenes se en-
cuentran repletos de
compradores, si la
gente anda bien
vestida y con dine.
ro en el bolsillo, sí
hay muchas más
personas que tienen
dinero para . viajar
en taxis, que taxis
disponibles para que
viajen las personas
que tienen con que
pagarlos; en fin, si la
gente vive bien y se

SAN MARTIN divierte, ¿es o no es

C27 “AQUI NADIE
Poronisla ACE NADA”

admisible que “aquí nadie Ñhace nada”?

Pero es que resulta que eso de que “aquí
nadie hace nada” lo decían y lo dicen las
apariencias,

Y con las apariencias... siempre es bueno
tener un poco de cuidado.

Las respuestas son hechos

A esas apariencias, quienes creemos que
aquí trabajan todos, menos los de “la contra”,
podemos enfrentaries respuestas que no se
fundamentan más que en los hechos.

Porque, si “aquí nadie hace nada”, ¿cómo
se puede explicar que éste sea el país donde
Se registran los mayores porcentajes de ocu-
pación, de producción y de monto de salarios
en el mundo entero?

Porque, si nuestros obreros; que vienen ba-
tiendo todos los records de aumento de pro.
ducción en el mundo, no hacen nada, ¿qué
nos cuentan de los trabajadores de los otros
países de este mismo mundo?

Vamos a informar al lector, no con lo que
queremos decir nosotros, sino con cifras con-
tenidas en el Boletín Mensual de Estadística
de las Naciones Unidas, respecto de todo lo
que aquí hace la gente de trabajo.

Por rara coincidencia, esas cífras compara-
tivas corresponden, juntamente con otros paf-
ses, a los Estados Unidos y al nuestro.

Vamos a destacar, por lo tanto, en un grá.
fico, sin otros comentarios, que además, no
hacen falta, la superioridad de nuestros obre-
ros, sobre la de los obreros de la tierra de
“Mister President”, para producir más.

Esta vez, nuestra respuesta es gráfica.
Y con este gráfico a la vista, ¡que nos ven-
gan otra vez con el cuento de que,“aquí na-

die hace nada”! ! :
“ e

¿EN QUE QUEDAMOS?

Parece cuento, pero es hístórico.

Dos amigos se encontraban diariamen.
te, después de cenar, tomaban juntos el
café y conversaban un rato.

Durante muchas semanas, el Amigo
Primero, que es Peronista, escuchó este
“vaticinio” de labios del Amigo Segundo,
que es “anti”, .

—Perón no llega al cuatro.

Y el amígo Primero se en de

hombros, como si quisiera respon
veremos”, - '

El 3 de j , el Amigo Segundo -
nunció por última vez g- “vu…3'tº

—Perón no llega al 4, —

Después desapareció por más de una
Ssemana,

Y reapareció ayer, justito para escu-
chuhrupue¡&del¿migo Primero:
=—Che, viejito, estamos a catorce, y el
General, como si tal coss.... Avivate 2
tiem que te vas a morir de viejo, si
oe¡3…do. _

“,. -

MAYO Premio de H
23 o de Honor

— Viernes Recae sobre la obra
— literaria “La Razón de
mi Vida” el Gran Premio Extraor-
dinario de la Comisión Nacional de
Cultura. Se cumple así con uno de
los mandatos de la admiración del
Pueblo, que encontrá en esas pá-

gina:s jirones de su propia histo.
ria, narrados con dramática sen-
cillez.

* El Presidente de la República
preside los actos de homenaje al
general Ricchieri, creador de la ley
de organización del Ejército y ser-
vicio militar.

o En el Sanatorio para Personal
de Salud Pública se descubre un
busto de la señora Eva Perón, acto
con el que los integrantes de di-
cho grupo científico agradecen la

dedicación de la esposa del Presi- /

dente Perón a los problemas ú
la salud del pueblo.

Embajada

MaYO
DI gremial

: Parte rumbo a Gine-
Ed bra la delegación de la
Confederación General del Trabajo
de la Argentina, que representará
a nuestras organizaciones gremia-
les en la XXV Conferencia Inter-
naclonal del Trabajo, a inaugurar-
se en este mes en Suiza.

* Un órgano de prensa carioca opi-
na sobre «el libro y la obra social
de Eva Perón señalando: “Cada
capítulo supera al anterior. en la
sinceridad con que la escritora ar-
gentina delinea, con pinceladas li-
geras, de intenso colorido, el bello
cuadro en el que aparece la fign-

ra singular del gran estadista a

quien fueron confiados los destinos
del pueblo argentino”. Un periódi-

co chileno dice textualmente: “El
gobierno del General Perón e<tá
señalando el camino a seguir a las
repúblicas hermanas, poniéndose
frente a frente, en abierta batalla
contra los imperialismos que hoy
=;:gntlegen postergados a estos pue-

Fiesta patria

— MAYO

D__5¡_¡¡ La ciudadanía ar-
gentina celebra el 142

aniversario de la Revolución de

Mavo, evocando, con renovado en-

tusiasmo patriótico, el histórico

primer paso político dado por esta
Nación hoy Justa, Libre y Sobe-
rana, desde que el general Perón
incorporara definitivamente a la
Constitución Nacional los derechos
del pueblo que animaron a los pa-
tricios de 1810.

si clínico Ferroviario
Central Presidente Perón que
muestra la gallardía de su monu-
mental construcción en la zona de
Puerto Nuevo. La preocupación del
Gobierno Peronista por la salud
del pueblo alienta la creación de
centros de salud como el incorpo-
rado a los recursos científicos del
país.

MAYO Granero
27 del mundo
Organismos técnico
Z espe%¡alizad05 hacen
pu'.. . valance de exportación dei

año 1951, puntualizando que a pe-
sar de las dificultades que, en ma-
teriía de producción agropecuaria,
atravesó el país por las condicio-
nes climáticas adversas sufridas,
los índices de valores de exporta-
ción son los más altos conocidos
en la historia económica de la Na-
ción. El 94% del tonelaje expor-
tado corresponde a productos de
agricultura y ganadería.

* Con una sencilla ceremonia s-
incorpora a la Flota Petrolera de
Yacimientos Petrolíferos Fiscales

Se insugura el Poli”

una moderna unidad buque-estan-
que, al que se bautiza con el nom-
bre de Eva Perón. Su adquisición
fué prevista en el Primer Plan
Quinquenal del Gobierno Peronis-
ta y con ésta llegan a catorce las
unidades de su tipo puestas al ser-
vicio de la economía nacional

”z"8" Gobernadores
Miércoles Los gobernantes pro-
.. vinciales electos son
5. .—.i0- por el general Perón, a
quien saludan, recibiendo del

Maestro de Gobernantes, directivas
para su futura gestión de Gobier-
no Peronista: “Nosotros, desde que
hemos organizado el Gobierno y
€l Estado. hemos trazado nuestros

planes con toda minnuciosidad, Va-
le decir que mno trabajamos cada
uno por su lado y por su propia
finalidad, sino que lo hacemos,
tanto en el gobierno federal como
en los provinciales, dentro de una
orientación de conjunto que nos
permite ayudarnos mutuamente”.

e Los mismos futuros gobernado-
res y legisladores visitan en la Re-
sidencia Presidencial a la señora
Eva Perón, en su calidad de co-

laboradora del Conductor de la
Nueva Argentina. Su palabra
orientadora llegó al ánimo de sus
oyentes por la fuerza de su con-
vicción, “Nosotros —les dijo— de-
bemos emplear siempre la palabra
peronista. El general Perón toma
una de las banderas del peronis-
mo: el Justicialismo, porque es un
hombre de principios y de gran
modestia, Pero para mosotros la
única bandera es el peronismo. La
revolución es peronista. La Cons-
titución es peronista, El Gobierno
es peronista, y el Movimiento es
peronista. Siempre debemos tener
a flor de labios la palabra pero-
nista”.

MAYO Alentando
29 la producción
5 Doscientos colonos

s de Misiones llegan a la

Ca-a e Gobierno de Buenos Ai-
res con el propósito de agradecer
al general Perón su preocupación
por el progreso de esa región, evi-
denciada recientemente en la so-
lución de los problemas de los cul-
tivadores de tung. El Presidente
de la República les agradece ese
gesto y entre otras cosas les dice:
“Quiero que estén completamente
persuadidos de que hemos de tra-
bajar en esto paciente y rápida-
mente a fin de que el primero de
enero de 1953. con el comienzo del
plan quinquenal, se inicien todas

las obras que ustedes solicitan en
el memorial, y en eso recuerden
siempre lo que dicen los mucha-
chos peronistas: “Perón cumple”.
F-ta es la garantía que yo puedo

darles. Cuando. prometo una cosa,
lo hago absolutamente persuadido
de no defraudar a madie”,

e Se inaugura en San Martín, pro.
vincia de Buenos Aíres, un nuevo .
establecimiento sar¿tario con capa-
cidad para la atención de 75.000
personas, el cual Mevará el nombre
de Eva Perón,

MUNDO

PERONISTA 19

a
DST
- MAYO

30

Viernes

Defensa de la

economía
popular

El Senado de la Na-

ción convierte en ley

la prórroga de las leyes represivas
del agio y la especulación.

e El general Perón recibe en el
Salón Blanco a las nuevas autori.
dades de la Fraternidad Ferrovia-
ría, y da directivas sobre la con-
ducta sindical del peronismo, des-
pidiéndose con estas palabras:

“Les pido que estas iídeas las Ille-
ven a los demás compañeros a
quienes ustedes representan y a
quienes van a ver en todas las re-
ciones

del país diciéndoles que

aquí trabajamos con la misma sin-
ceridad, lealtad-enmtusiasmo y de-
cisión con que hemos trabajado
siempre por las mismas causas, las
causas que son las del pueblo ar-
gentino, y también que se dedi-
quen a estudiar y a trabajar para
ir consolidando el movimiento sin-
dical para hacerlo cada día más
;)¡rg,:anizado. más grande y más fe-
=.

e Integrantes de la Misión Comer-
clal e Industrial del Japón hacen
entrega al' Conductor de la Nueva
Argentina Peronista, como testi-
monio de simpatía del pueblo ni-
pón, una armadura antigua, y un
(£jollgr de perlas para la señora Eva
eron.

Doctrina de
amor universal

MAYO

— Sábado Entra al puerto de
l Buenos Aires una na-
ve procedente de aguas asiáticas,
siendo portadora, en su carga, de
un cálido mensaje de admiración
de los niños japoneses a la seño-
ra Eva Perón y al general Perón.
Cuatro cajones conteniendo reto-
ños de cerezos, preparados por ma-
nos de niños de esas lejanas tie-
rras, son un símbolo de cuánto ha-
cen por el entendimiento universal
el amor y la voluntad de bien que
anima a la obra de la Primera Da-
ma Argentina.

e Continúan oficiándose, en distin.
tos templos de todo el país, misas
impetratorias por el total restable-
cimiento de la salud de la señora
Eva Perón. Gentes humildes de to-
das las latitudes del país elevan
sus rogativas por el bienestar de
su abanderada.

_ Í£.… Los diarios venezo-
— : lanos abogan por la
concertación de un tratado comer-
cial ton nuestro país, basado en
la permuta de parte de su pro-
ducción de petróleo por productos
de nuestra ganadería.

* Alumnos de las Escuelas de
Aprendizaje y Orientación Profe.

sional resuelven dedicar la cele-
bración de “El Día del Aprendiz"
a la señora Eva Perón, a quien
proclaman Esperanza y Guía de la
Juventud,

ME Expresión de
z '; fe peronista
E !¿ee_s Los escritores argen-

. . tinos repudian la ac-
titud inamistosa de quienes en el
extranjero ponen trabas a la difu-
sión del libro de Eva Perón “La
Razón de mi Vida”, obra ésta que
es considerada por los intelectua-
les argentinos como “la expresión
admirable de una política que ha
ofrecido al mundo una nueva fór-
mula de convivencia social que ha-
ce posible conservar la fe en los _
destinos del hombre y en las vir-
tudes de su corazón, siendo trá-
sunto fiel de esa revolución de la
que Eva Perón es el símbolo, el
espíritu y la llama”,

* El Congreso de la Nación aprue-
ba la creación del Ministerio de
Asuntos Económicos. Al mismo

- .
...
...
derorinaN ei
re
N

PIEDRAS 383
BUENOS AIRES |

20 MUNDO PERONISTA

tempo decide cambiar la nomina.
ción del Ministerio de Economía
por la de Ministerio de Comercio
Exterior. Las prácticas de la or.
ganización económica del país
aconsejaron al Poder Ejecutivo
Peronista solicitar al Congreso es-
ta medida constitucional.

EE

JUNIO - Nuestra

3 v Antártida

Í Mams¡ Se crea el Instituto

Nacional del Hielo
Continental, destinado al estudio y
difusión del conocimiento de todo
lo concerniente a aquellas lejanas
regiones, refirmando nuestra sobe-
rlalnía de hecho y derecho sobre
ellas.

» Se anuncia, por intermedio del
Ministerio del Interior, la constitu-
ción del gabinete ministeríal que
secundará la labor de gobierno del
general Perón en su segundo pe-
ríodo de gobierno.

* Ánte la inminencia de la cere-
monia de iniciación del segundo
mandato presidencial Peronista
1952-1958, resultante de las ejem-
plares elecciones del 11 de mno.
viembre de 1951, el Partido Pero-
nista Femenino, por intermedio de
su Presidenta, da a conocer una
declaración pública que dice en
una de sus partes: “El Partido Pe-
ronista Femeniho expresa su pú-
blica y feryorosa adhesión al jú-
bilo del Pueblo Argentino al asu-
mir el general Juan Perón, la se-
gunda Presidencia de la Nación,
ue como la primera será fecun-
3:. en históricas realizaciones. Se
inicia mañana una nueva etapa de
afirmación f consolidación de las
conquistas logradas por el inspi-
rado designio del Líder, que pro-
cura cada día y cada hora una
Argentina más líbre, más justa y
más soberana”, ,

d ¡£… Júbilo popular
írM';'_'º—º[';ºt Jubilosamente el

Pueblo Peronista de

todo el país celebra la iniciación
del segundo período de gobierno
del general Perón. _

—BEn horas de la mañana, en to-
das las capitales de provincias asu-
men"*sus car los nuevos gober-
nantes Peronistas.

—pPor la tarde, en emócionante
ceremonia, el General Perón renue-
va su juramento constitucional
ante los poderes legislativos Macio-
nales y luego, ya en la Casa de
Gobierno, toma juramento a su
nuevo ministerio.

Nuestros
atletas
olimpicos

El Generaj Perón

habla a los integran-

tes de la Delegación Deportiva a
las Olimpíadas de 1952 a efectuar-
se en Finlandia, En una parte de
su arenga les.dice: “Cuando se vi-
ve bien, se come bien y se tienen
medios de trabajo, el atletismo tie-
ne que adelantar en un pueblo vi-
goroso que no sufre necesidades,

57
A

M — a

El atletismo tiene que ir adelante,
porque esos muchachos que yo es-
toy viendo ahora, comparados con
los de mi tiempo, ya nos están su-
perando. Para conseguir eso hay
que trabajar mucho”,

e Asumen sus cargos los nuevos
ministros colaboradores del Gene.
ral Perón y comienzan su labor

de gobierno.
[
6 interprovincial
— Viemes - El nuevo gobierno

— de la provincia de
Buenos Aires se adhiere a la ini-
ciativa de la señora Eva Perón, y
decide su más amplia colaboración

en la empresa de dotar a las nue-
vas provincias argentinas Presi-
dente Perón y Eva Perón, de edi-
ficios adecuados para la - instala-
ción de sus respectivos poderes y
administraciones de gobierno. -

e El Delegado argentino ante la
U.N. aclara, en los.debates en ese
organismo mundial, los alcances de
la política internacional argentina
y señala a su país como una mna-
ción que por vías pacíficas logró
su independencia económica.

—

días blancos.

Porque para la
acción constructiva
del Peronismo ningún
día se pierde.

Sin embargo, su-
pongamos que alguien
le pregunta a usted
qué hechos registra la
Historia Peronista el
3 de agosto, o el 9
de septiembre, o cuai-
quier día de este o de
cualquiera de los años
transcurridos desde
que el General Perón
y la señora Eva Perón
empezaron a escribir
con sus realizaciones
magníficas la Historia
dej Peronismo,

Usted no podría responder de me-
moria a esa pregunta.

Quizá no haya nadie capaz de
dar esas respuestas de buenas a
primera.

¡Porque hay tantos hechos, tan-
tas realizaciones en la Historia del
Peronismo!

N nuestro Calen-
dario no hay

Un Ayuda Memoria a mano

Para estar al día, los peronistas
necesitamos un ayuda memoria.

Lo necesitamos para saber cuán-
do y dónde realizó el General Perón
las 76.000 obras de su Primer Plan
Quinquenal.

Y para saber lo propio respecto
de las realizaciones sin par de la
Jefa Espiritual de la Nación.

Además, fíjese bien en lo que va-
mos a decirle...

Porque, además, usted necesita
un ayuda memoria para muchas
otras cosas, en su condición de pe-
ronista.

¿Está usted al día en la interpre-
tación del Pensamiento Vivo del
General Perón?

¿Conoce las definiciones sintéti-
cas y cabales que el Conductor nos
ha dado respecto de cada uno de
los puntos de nuestra Dectrina?

¿Tiene presentes todos los capítu-

los de la Historia del Peronismo,
- magistralmente trazados por la pa-
labra sincera y amiga de la señora
Eva Perón?

¿Es capaz de reproducir o de ana-
lizar los planteamientos doctrina-
rios que corresponden a los diver-
<os temas que debemos encarar en
la vida diaria?

Y, por encima de todo, ¿conoce
usted en forma integral lo que el
General Perón ha dicho en su carác-
ter de Conductor de la Argentini-
dad? ¿Ha leído usted las clases de
Conducción Política que nuestro
Líder prónuncia en el aula magna
de la Escuela Superior Peronista?

.¿Dónde eztá ese Ayuda
.. Memoria?

Como es muy difícil —casi impo-
sible— que usted recuerde en sus
detalles toda la grandeza que en-
cierran estos años de vida peronis.
7 ta, y como al leer estas líneas us-
| ted mismo se habrá dicho ya que

le resulta indispensable un elemen-
to de consulta, queremos anticipar-
nos a su pregunta.

Porque, necesariamente, su pre-
gunta tiene que ser ésta:

—¿Dónde está ese ayuda memo
ria?

Ese ayuda memoria está en las
colecciones que, de 'doce en 'doce
números, viene formando, encua-
dernando y ofreciendo a sus lecto-
res “Munco Peronista”,

Queremos documentario

Usted sabe que “Mundo Peronis-
ta” no es una empresa comercial,

Y también sabe, en última ins-
tancia, que ni siquiera es una em-
presa.

“Mundo Peronista” es una hoja
impresa para divulgar un men.-
saje.

El mensaje que Perón y Evita
envían permanentemente a su Pue-
blo, con sus realizaciones.

Y el mensaje que el Pueblo hace
llegar a Perón y a Evita, luchan-
do junto a ellos para el éxito de
esas grandes realizaciones.

Y sobre el contenido integral de
este doble mensaje, nosotros que-
remos documentarlo a usted, com-
pañero peronista.

Por eso le ofrecemos la primera
colección encuadernada, correspon-
diente a los doce primeros núme.
ros de “Mundo Peronista”, don-
de usted verá desfilar permanente.
mente, como en una soberbia pro.
yección cinematográfica, “todo es-
to” que unidos aj General Perón y
a Eva Perón hemos podido realizar
en los últimos años.

Personalmente o por Correo

Si usted vive en la Capital Fe-
deral, venga a nuestra casa a bus.
car su Colección de “Mundo Pero.
nis

Si vive en el interior, pídala por
correo. Tendremos mucho gusto en
recibir su carta y en mandarle a
vuelta de correo la colección que
nos pida.

El precio de esa colección de
“Munco Peronista”, doce números
lujosamente: encuadernados, es de
cincuenta pesos.

¡CAMARA de la INDUSTRIA del CALZ

— RIVADAVIA 4323

MUNDO PERONISTA

21

" UNDO PERONISTA” va a iniciar un nuevo aspecto de sus actividades, todas ellas tendientes a divulgar el pen-
samiento y la obra deí General y de la señora Eva Perón,.
El anuncio simple y escueto de estas nuevas actividades puede hacerse con las siguientes palabras:

“Ya está en prensa, y muy pronto será lanzado a la circulación, el primer volumen de “Ediciones Mundo Peronista”.

¿Cuál es el título y el contenido de este primer volumen de nuestras ediciones?

El prólogo con que la dirección de “Ediciones Mundo Peronista” presenta a este libro rector, que contiene “Los men-

sajes de Perón”, se encargará de hacer conocer nuestro pensamiento al lector.
Dice así el mencionado prólogo:

Los mensajes de Perón constituyen
la síntesis documental periódica de la
doctrina y de las realidades peronistas.

Desde el primero... aquel en el que
la voz del “primer Presidente de nues-
tro pueblo” nos dijo, cortada por la
emoción de sus responsabilidades y de
su destino, aquellas frases que ya tie-
nen tono de eternidad para la historia
“QUIENES QUIERAN OIR QUE OI-
GAN” hasta el mensaje de 1952 que
como un eco de victorias repite “MI
EMPRESA ES ALTA Y CLARA MI DI-
VISA”"; cada uno de los mensajes de
Perón tiene resonancias de clarines en
la tarde de todas las batallas.

* * *

—Son “mi carga de victorias” — mnos
dijo en el último de sus mensajes.

—«“Silenciando todos los sufrimientos
y trabajos que costaron.,.”

* * *

Aquí están los mensajes de Perón.

*“Son sus victorias”

“Mundo Peronista” los publica así, en
este volumen extraordinario, como un
homenaje “a los sufrimientos y traba-
jos que costaron”.., “a las heridas que
dejaron en la encarnadura del alma los
golpes del enemigo derrotado”, “a las an-
gustias y a las amarguras de la lucha”.

* * *

Cada mensaje es un capítulo para la
historia de la Nueva Argentina.

Es la verdadera historia de estos años.

Es mnuestra propia historia.

La historía de nuestro pueblo... que
empieza el día de su encuentro con Pe-
rón en la vieja Secretaría de Trabajo...
y que ya no terminará jamás...

—“Calga quien caiga y cueste lo que

LOS MENSAJES

PERON

EDICIONES MUNDO PERONISTA
BUENOS AIRES - REPUBLICA ARCENTINA

Carátula de la gran edición de lujo de “Los men-

sajes de Perón”, de más de trescientas páginas en

gran formato, impresa en papel subglacé, con fo-

tografías documentales y un completo índice de
definiciones doctrinarias.

cueste...” — como suele decir Evita -cuando habla pa-
ra la eternidad.

—<*“Porque nunca la envidia de los sapos pudo apagar
el canto de los ruiseñores” — como dijo el 1? de Mayo
de 1952, incendiando rebeldías y corajes.

Cada uno de estos mensajes señala
una etapa.

Y por eso cada uno es un pedazo de
la nueva historia.

Pero cada mensaje tiende también las
alas hacia el porvenir,

¡Abre caminos!... :

Sugiere derroteros: la organización del
pueblo, la nnidad nacional, la única cla-
se de los hombres que trabajan, la su-
premacía del espíritu...

* * *

¡El porvenir vendrá a mirarse en los
mensajes de Perón!

Cuando el porvenir necesite retomar
un camino.

Cuando el pueblo se sienta desorien-
tado.

Cuando caiga la noche y el “maes-
tro” no esté con Mosotros...

En el atardecer de este siglo.

En el amanecer de los siglos venide-
ros... ¡Cuando busque la humanidad
los horizontes de sus nuevos caminos...

* * *

Por eso “Mundo Peronista” lanza sus
ediciones empezando por “los mensa-
jes de Perón”. :

Pensando en la historia.

Y pensando en el porvenir.

Que se equilibran armoniosamente en
esta actualidad que sólo puede medirse
cuando se encuentran las dimensiones
exactas de la gran trilogía peronista cu-
yos extremos están ya inscriptos en el
circulo infinito de la eternidad. Perón,
Evita y el Pueblo.

b * * +
Pero,.. basta ya de palabras inútiles.

Cedamos paso a “la palabra que siem-
pre fué cumplida”,

EVA PERO
r

w& T1 O surgiste del lirio ni la espuma,
ni las alondras al nacer cantaron

L S al verte florecer, desnuda y nívea,

como a Venus, del loto florecula.

El Tiempo no te fué dando sus días

por sumar, uno en otro, tu Verano,

un Octubre lanzó tu ser al viento

y en el viento supiste que eras Vida,
que eras mañana, luz, edad, aliento,
compendio de centurias y albedrío;
válvula.humana, que en razón del vértigo,
liberó mil conciencias del vacío.

Y ya nadie te ató.

Tu voz liberta sorprendió tu mente,
aquella voz, tan tuya, de un instante,
parecía que hablaba sin tenerte
sujeta a sí, por lazos de la carne.
¿Era la voz, perdida en ayes de dolor,
por el paisaje?

¿Era la voz que, peregrina,

cantara en las vihuelas sollozantes,

de tanto lacerado paisanaje?...

Tu voz te aprisionó;

te fué envolviendo en su gama sutil
de herida abierta

y todos los paisajes de mi tierra
bebieron de tu voz apasionante.

Y al conjuro de aquella voz de espuela
la dignidad —dormida o postergada—
salió a tu ruta, y desgarró banderas.

Hoy eres el blasón de una oruzada.
Símbolo ya. Mujer — tea y olivo.
Superaste el espacio y aun el tiempo,
porque presente en ellos, eres: Destino.

Goza, Mujer, de haber dado tus fuerzas

Yy tu sangre, y tu aliento, y tu ser íntimo.
De haberte dado entera, sin resabios.
Goza de ser así, porque eres SIMBOLO.

MARUCA ORTEGA DE CARRASCO

teda MUBRUISALS CODDAA MECULAADO:
POS ASCRTEOES

24

MUNDO PERONISTA

O mejor de esta tierra, que es el Pueblo, se ha
bía reunido otra vez para aclamar a lo mejor
de este Pueblo, que es Perón. y a lo mejor
de Perón, que es Evita.

Ya en la víspera, durante las horas del día, y es-
pecialmente al entrar la noche, pudo tenerse una
impresión cabal del entusiasmo patriótico y del fer-
vor peronista con que el Pueblo festejaría este 4
de Junio de 1952, el comienzo de una nueva presi-
dencia por el General Perón.

En horas de la mañana del martes 3 de junio co-
menzó a observarse inusitado movimiento en las es-
taciones de ferrocarriles y de ómnibus.

Convoyes completos volcaban continuamente sobre
la ciudad contingentes de hombres, mujeres y ni-
ños que llegaban espontáneamente de distintos pun-
tos del país.

Espontaneidad

Si.

Espontáneamente.

Porque nadie, ni gremio ni institución alguna, les
solventaba el viaje.

Llegaron espontáneamente, acicateados por una
imperiosa voluntad de presencia, para ver de cerca
a sus líderes.

Para estar presentes en el acto en el cual su Con-

ESTA TIERRA

ductor iba a prestar juramento por un nuevo pe-
ríodo presidencial.

Para una segunda presidencia que era expresa vo.
luntad de ellos, del Pueblo, evidenciada en millones
de boletas electorales.

Para testimoniar su gratitud a quienes lo habían
dignificado y refirmar su fe en la doctrina que se
va profundizando en su corazón.,

Espontáneamente volcáronse muchedumbres sobre
la ciudad en vísperas de fiesta, circulando entusias-
tamente por sus arterias esta sangre pura de Pueblo.

En la tarde dei 3 de junio paipitaba sa en la ciu-
dad un clima de fiesta..

Los frentes de las casas embanderados.

Multitudes bulliciosas en las calles.

Vehículos con altoparlantes que pregonaban y ci-
taban para el acto del día siguiente, dispersando a
su paso las notas de canciones populares, que las
multitudes coreaban entusiastamente,

“Los muchachos peronistas”.

“Evita Capitana”.

Aclamaciones y vítores al paso de retratos del ;
General Perón y de la señora Eva Perón. n

Vísperas de la fiesta grande de ver y aclamar a.
Perón y a Evita,
Los dos sagrados mástiles de la bandera Ce
“este Pueblo maravilloso”, que ya se asientan
como símbolos en sus corazones agradecidos.
Los altoparlantes voceando pensamientos
medulares de Perón y Evita.
Enumerando realizaciones de Perón y de
Evita.
La gente en las calles de Buenos Aires, avan-
zando en grupos, como en múltiples pequeñas
manifestaciones, hacia la cita común de su
- desbordante júbilo.
Grupos frente a vidrieras adornadas con re-
tratos de los conductores, con banderas argen-
tinas y con símbolos peronistas.
Grupos frente a los edificios iluminados.
Frente al Cabildo iluminado. .
Frente a la Casa de Gobierno iluminada, en
cuyo alto un sol de luces presidía una leyenda
que es rúbrica histórica del Conductor: “Una
Nación justa, libre y soberana”,
La Plaza de Mayo iluminada y embandera.
da, ornada con los escudos de todos los esta-
dos argentinos.
Allí, en torno de la Plaza de Mayo, durante
toda la noche, hubo extraordinaria animación
el 3 de junio.
Ininterrumpida y afanosamente, gran movi- : i — . =
miento de escaleras y de trabajadores que co. — - - _ ¿En prlmm [¡Iu!... Ellos sabiun que e
locaban carteles de todo tamaño, fijando la ad- _ i : Pueblo entero invadiría el centro de Bue
hesión de sus gremios, en obras en construc- aE nos Aires para aplaudir el paso de Perón
ción, en edificios próximos y entre los árboles - - — y Evita. Por eso madrugaron y hasta re
de la histórica Plaza. - L : ' nuuciaron al diario almuerzo, que alegre-
con una liviana me-

a mente reemplazaron
T — rienda, a la espera del momento de poder
Este 4 de junio . gñ£ur mmmds, con todo entusiasmo

Y amaneció el 4 de junío de 1932.
Una mañana invernal, pero luminosa y pro-

misoria como la del 4 de Junio de 1946.
Luego, atronar de bombas de estruendo.
Los cien barrios de la ciudad bombardeán-

dola con su júbilo.
—iHoy inicía - Perón su segunda presi- '» :

dencia! _ — S dilpon “a 'adeci
—Esta tarde veremos a Perón... ' = M Y ella, ºbglrmco :::'c:a£» ya,
—Esta tarde veremos la sonrisa de Evita... - : ba alli, junto al nmieto, …4.
Fué una mañana de impaciencia -popular. r la maravillosa 1
Para el Pueblo tardaban en transcurrir las :

horas de la mañana de este 4 de junio, y en

su impaciencia deploraba que el acto se reali.

Zara por la tarde.
Un pibe que ya a las 10 de la mañana co-

rreteaba entre las palomas de la Plaza de

Mayo, escuchamos que le decía a su padre:

mucho para quc el Generol Paría. y to señora Eva Perón pasen mmbo al Guo ;
si 'anquilemente, Unos sonrien, otros piensan, pero to£ se e

.…o. todos quieren ver de cerca a sus conductores, para decirles: Le

. Sierra, que es el Pueblo, .

MUNDO PERONISTA 25

Eila siBe que la están fotografiando*Y sonríe porque quizá

piensa: “A lo. mejor salgo en los diarios junto con Perón y con

Evita”.- Además, la jorografíe. pasaría a llenar en su úlbum el
recuerdo de un momento ingividable de su vida.

CAMISAS SPORT

ALSINA 772
BUENOS AIRES

Tres generaciones y
las tres peronistas
de alma. Madre, hi-
ja. y nieta se han mezclado con la
mudltitud, a la espera del momento en
que el General Perón y. Evita han de
dirigirse, desde el Cangreso Nacional,
a- la Casa de Gobierno, ovacionados
por el Pueblo.

- a

Se ha reunido la nilia en pleno, todos vestidos como para "N V-
dadero día de fiesta. Y de fiesta grande, porque es fiesta de Pueblo.

—¡Todavía faltan cinco horas para que jure Perón!...

Trasuntaba en su inocencia la expectativa de la gran cantidad de
gente que ya había invadido los jardines y paseos da la plaza.

Paulatinamente, la muchedumbre fué aumentando, a pesar de que la
ceremonia se realizaría por la tarde. —

Los distintos detalles de lá preparación de.la fiesta entretenían esta
impaciencia popular. ;

Poro después del mediodía las unidades militares fueron tomando
ubicación frente a la Casa de Gobierno.

Luego, los impacientes pudieron calmar su tortura presenciando y
aclamando el paso de una larga columna de camiones que había desfi-
lado por la Residencia Presidencial y por la Casa de Gobierno, y que
se encaminaba hacia el Congreso. í

A lo largo de toda la avenida de: Mayo, en las anchas paralelas de
sus aceras, el Pueblo estaba ya formado en compactas filas, a las 14.30.

En la plaza del Congreso había a esa hora una multitud tan grande
como la que colmabá la. Plaza de Mayo.

En la rotonda de las avenidas de Mayo y Nueve de Julio, idéntico
campamento de fervor y muchedumbre. .

En los alrededores de la Plaza de Mayo, eñ los paseos y en las calles

¡d de Junto de 1952 : .
Día de fiesta para

crhicos y grandes.

Pero de fiesia mayor pera les pibes,
¡los únicos privilegiados en la Nueva
Argentina de Perón y de Evita! Los
ciudadanos del venturoso futuro que
cl nuevo Libertador de la República
y la teía Espiritual de la Nación
forjan para ellos.

1 Perón. ya pasaron los tiempos.en que los pobres no tenian
abrigo, ¿qué importa un poco de jrío sí, a tan poco costo, pue.
den ver a ta querida “compañera” Evitar -

ince un poeo de frío, pero están muy contentos, Toetal. gracias

Las dos solitas, porque el jefe de la casa estuvo de guardia en la
¡ábrica, Ellas lo representan, y muy contentas que están de hacerto.

. de fodo el recorrido que había de hacer el General Perón, columnas de
; Pueblo en continuo movimiento. !

Los madrugadores, los que se habían venido al centro sin almerzar,
calmaban su apetito con empanadas, sándwiches, café y refrescos que
les proveían vendedores ambulantes.

En tramos de plazas v pascos, durante-la espera, se improvisaban bat-

les populares, en los cuales desfilaban miisicas y aires de nuestro fol-
klore.

¡Ya viene el General!

Estacionada frente a la Residencia Presidencial, una enorme multi-
tud dió la noticia esperada que circuló rápidamente por la cínta de
Pueblo que colmaba el itinerario que habría de recorrer el Presidente:

—iYa vienen el General y Evita!...

En efecto, a las 15.5 el General Perón y la señora Eva Perón partieron
en automóvil de la Residencia, dirigiéndose al palacio”Cel Congreso.

El vehículo, seguido por las aclamaciones y vítores del Pueblo, tomó
por Figueroa Alcorta hasta la avenida Callao. —

EXPORTACION
v IMPORTACION —
5 — . '¿
CARLOS ZABALA:

VILLANUEVA N* 1107 . —
MUNDO PERONISTA 2

AN

enc

“a

Escoltados por el Regimiento de
deros a Caballo, el General P
señora Eva Perón se

El intenso júbilo popular se volcaba
con entusiasmo, de mil maneras pinto-
rescas, sobre sus queridos conductores.

Aplausos, estribillos, pregones pero-
nistas...

Madres y padres que alzaban a sus
hijitos para que pudieran ver mejor a
Perón y a Evita, como mostrándoselos
con orgullo a sus ídolos para que pue-
dan comprobar la felicidad que disfru-
taban.

Ramos de flores arrojados desde los
balcones embanderados.

En las esquinas y a lo largo de todas
las calles, altavoces transmitiendo la
música de las canciones “Los mucha-
chos peronistas” y “Evita Capitana”.

Alborozo sin igual de “un Pueblo ma-
ravilloso” hacia los conductores que lo
han dignificado y le han dado las bases
de la doctrina más evangélica de la
tierra.

Confundidos entre su Pueblo, que los
rodeaba como en un inmenso abrazo, el
Conductor y la Jefa Espiritual de la
Nación arribaron al Congreso a las 15.15,
donde efectivos del regimiento de Gra-

. COOPERATI $ .
j " . . L VAZ UNIDAZ L£F ,
Y , ea ! f ¿¿'=:í EE SUNCHALES - BRINEMANN - DEVOTO - O. CHARLONE

naderos a Caballo les rindieron los. homores
correspondientes al son- de la Marcha de San
Lorenzo.

Representantes del pueblo

Allí, en el primer parlamento del Pueblo,
fueron objeto de una vibrante recepción por
parte de sus auténticos representantes, elegi-
dos libremente en comicios ejemplares.

Dentro del recinto del Congreso el Pueblo
continuaba aclamándolos por intermedio de
sus diputados y senadores.

Senadoras y diputadas del Pueblo ofrenda.-
ron un ramo de flores a Evita, la incompara-
bte conductora del Movimiento Peronista Fe-
menino.

Hombres y mujeres del Pueblo, dignificados
por una humanitaria y redentora doctrina,
convertidos en fervorosos cruzados de esa doc-
trina.

La Legislatura del Pueblo estaba reunida en
asamblea para recibir el juramento del Gene.
ral Perón, como Presidente de la República,
para el período 1952-1958.

El General Perón ocupó el estrado presi-
dencial, ubicándose a su izquierda la señora
Eva Perón, en medio de una prolongada ova-
ción.

Reanudada la asamblea legislativa, el presi-
dente de la misma invitó al General Perón a
izar la bandera en el mástil del estrado presi-
dencial, acto que se cumplió entre aplausos y
vítores.

FAHR ARGENTINA

CHARCAS 634 - 6% piso
DIRECCION TELEGRAFICA “FAHR”

T, E. 32-7752 - 7839 - 7948 - 8288

¡El General Perón vuelve a prestar juramento como Presidente de los argentinos!

Queda así empeñada su palabra de mantener sin mácula la Soberanía Política, la

Independencia Económica y la Justicia Social que él conquistó para su Pueblo.

Y este Pueblo sabe que Perón cumple, Sabe que ha cumplido y que cumplirá siem-

pre, sin pensar jamás en otra cosa que "o sean la Grandeza de la Patria y el Bier
— estar del Pueblo.

En medio de un emocionante silencio, se escucha la voz' del
General Perón al prestar juramento, por un mnuevo perfodo,
somo Presidente Constitucional de la República Argentina.

d — [ £ : "
I.*“'€

Desfila jrente al General Perón el Regimiento de Granaderos
a Caballo, luciendo su clásica gallardía, en medio de las acla-
maciones del Pueblo, que año tras año mandó a lo mejor de
su juventud a integrar las filas del giorioso Regimiento.

Al poner en posesión de su cargo a los ministros de su nuevo gabinete,

el General Perón hace uso de la palabra en la Casa de _Gobiemo, para

saludar. fraternalmente a ex secretarios de Estado, quienes contimua-
rán colaborando con él desde otros cargos.

Los bizarros cadetes del Colegio Militar, al pasar frente al palco

de honor, rinden homenaje al General Perón, Presidente de

los argentinos, porque así lo dispuso la voluntad inquebranta-
ble del Pueblo Argentino.

Eran exactamente las 15.22 cuando el Presidente de la Nación pro-
nunció el juramento constitucional.

Luego el Libertador de la República y la Jefa Espiritual de la Nación
se confundieron en un abrazo.

“Este es el pueblo...”

Afuera, a través de los altoparilantes colocados a lo largo de toda la

avenida de Mayo, en la plaza del Congreso y en la de Mayo, el Pueblo
. seguía atento los detalles de la ceremonia,

El oído atento a los altavoces que vibraban sobre su cabeza y la
vista fija en los numerosos aparatos de televisión colocados en diversas
vidrieras.

Cuando escucharon y vieron que el General Perón pronunció su ju-
ramento, millares de bocas libertaron gritos de júbilo y las manos del
Pueblo batieron palmas.

30 MUNDO PERONISTA
Las instituciones que integran las fuerzas armadas desfilan ante el

Pueblo, por cuya voluntad existen y a cuya voluntad deben respeto.

La Escuela Naval, donde se forman los marinos que: han de llevar

el estandarte de la Patria a todos los mares del mundo, es vitoreada
por el Pueblo.

Con los brazos en alto, el General Perón saluda a su Pueblo, que,

reunido en la histórica Plaza de Mayo, lo aclama momentos antes de

iniciarse el desfile militar del 4 de Junio, en el Que participan unida-
des de las tres armas,

Un anciano de tierra adentro, los ojos húmedos de agradecimiento y
los brazos tendidos en dirección al palacio del Congreso, gritaba con-
movido:

—iGracias, Perón!... ¡Gracias, Perón!... ¡Gracias, Perón!...

En todo ej ámbito de la ciudad se hizo un clima navideño.

Sonaron las sirenas de todos los barcos surtos en el puerto y las de
los diarios. acompañadas por la estridencia de millares de bocinas de
automóviles.

¡Acababa de nacer otro gobierno histórico en la Nueva Argentina
Peronista!

Hacia la Casa de Gobierno

Cuando el General Perón y la señora Eva Perón descendieron la es-
-calinata del Congreso para dirigirse al vehículo que los conduciría a la
Casa de Gobierno, fueron recibidos
por el Pueblo en medio de entuslas- (Continúa en la pág. 48)

- BERNARDO DE IRIGOYEN 1315

Desde los balcones de la Casa de Gobierno, el General Perón saluda

a los efectivos militares que desfilan enarbolando en alto los estan-

dartes de la Patria, estandartes confiados por el Pueblo a los inte-

grantes de las instituciones armadas, para que los hagan flamear con
.. orgullo y con honra,

——————— = —]————]——] a a aa aa Ae
i
|
!

MUNDO PERONISTA 31
Y POCAS

un año, una conferencia de paz.
Sabe, asimismo, que si bien unos re-

presentan oficialmente a Corea del Sur
y otros a Corea del Norte, el pueblo de ese
teritorio, -o sea: la verdadera Corea, carece de
representación.

allí cg¡e mientras por un lado todos los
días se habla entusiastamente de la paz, por
el otro se sigue peleando con el mayor entu-
siasmo, como si las conversaciones de la con-
ferencia en lugar de girar en torno a la paz,
giraran en torno a la guerra.

Recrudecen los cañonazos

Después de cada reunión, en lugar de dis-
minuir recrudecen los cañonazos.

Cuanta más saliva se gasta en la sala ce-
rrada de la asamblea, tanta más pólvora se
consume a la intemperie de la línea de fuego,

Buenas palabras van y mala metralla viene,

Hay más aún. Hasta parecería ser que la
conferencia es contraproducente, pues si al
comienzo la guerra estaba c!rcunscr¡rta so-
lamente al sector preciso de las hostilidades,
ahora, después de los parlamentos, se propagó
hasta los campos de concentración, donde se
sublevaron 170.000 prisioneros.

Y como sí esto de la sublevación interna no
fuese suficiente, en lo que se refiere a la exten-
sión del movimiento bélico. el gobierno de
Corea del Sur acaba de decretar la ley mar-
cial para facilitar la liquidación de los gue-
rrilleros que aparecieron otra vez en esa región.

Tres en lugar de una

Quiere decir que si al empezar la confe-
rencia había una sola guerra, ahora hay tres:
la del frente, la de la retaguardía y la de los
campos de concentración,

Si consideramos, además, que en estos últi-

ODO el mundo sabe que en Pan Mun
| Jon se está celebrando, hace cerca de

32 MUNDO PERONISTA

mos días tal confe-
rencia degeneró al
extremo que los de-
legados 'se reciben
y se despiden con
una lluvia de insul-
tos —se dieen de to-
do y nada de lo que
se dicen es publica-
ble—, si considera-
mos esto, podemos
decir que hay una
cuarta guerra que
se desarrolla dentro
del mismo seno de
la asamblea pacifi-
cadora.

En realidad, todo
lo que ocurre en Co- .
rea está lleno de contradicciones. No se 'e
puede creer a nadie, porque todos mienten des-
caradamente, Los únicos que no mienten son
los muertos.

Esos mueren de verdad.

Lo demás es todo mentira.

Todo menos la paz

Comencemos por señalar que los represen-
tantes, además de que no representan al pue-
blo de Corea, se interesan por todo menos
por la paz.

Siempre encuentran alguna razón de peso
para prolongar el conflicto.

Un día se suspenden las conversaciones por-

que Nam I! se resfría, y otro día porque el

vicealmirante Turner Joy pincha una goma.,.
— Y entretanto sigue la carnicería.

Sigamos señalando que Norte América, co-
mo China y Rusia, entre quienes se debate la
suerte de los coreanos, apadrinan con diferen-
tes sobrenombres —“mundo libre”, “naciones
unidas”, “volunta-
rios de la libertad”
— al desventurado
pueblo del Norte yv
del Sur de Corea.

Y que todos é=tos
sobrenombres de
que se valen ellos
no consiguen disi-
mular su verdadera
identidad, ni ocultar
sus trágicas inten-
ciones de rapiña.

El “mundo libre”
no es más que un
apodo del imperia-
lismo yanqui.

De ese fenómeno
que tiene siete estó-
magos, como el ca-
mello.

De manera que si
al mentado “mundo
libre” ése se lo deja.
ra comer “libremen-
te”, se tragaría sin
asco todo el globo
terráqueo.

El “otro” ro es manco

El otro mundo tampoco es manco,

No trabaja ordinariamente con la altane-
ría de su oponente.

Trabaja de harapiento o de inválido,

Esto es: se hace el sarnoso, aunque no tie-

.ne e| menor síntoma de sarna,

Uno es soberbio y gritón. El otro es hu-
milde y gemebundo. Mas, los dos aspiran
a lo mismo. O sea: a que los imbéciles les sa-
quen las castañas del horno. :

Felizmente, se ha jugado ya tanto con el
destino de los hombres, que no sería difícil
que el día menos pensado los maestros reci-
bieran una lección de los discípulos.

La guerra de Corea perdió ya toda signi-
ficación, en el supuesto de que en algún mo-
mento haya tenido significado alguno.

No es propiamente una guerra.

Es una matanza inútil y fría, desprovista
de todo sentido.

La gente se mata sin saber por qué ní para
qué se mata.

Como sí matarse no tuviese ninguna impor-
tancia,

Unos se despachan y otros despachan par-
tes. -

A eso queda reducida la cuestión.

Un conflicio “misterioso

Al no llegarse a Una explicación concreta
de las causas que impiden la cesación del
fuego en Corea, el mundo ha entrado en sos-
pechas de que seguramente se trata de un
conflicto misterioso, de magia negra o de
tábula esmaradigna, absolutamente secreto.

Algo así como la resolución de una logía
masónica.

Se procura, entonees, buscar las calisas de
las causas que se aducen y se muestran en
la superficie dej fenómeno, Romper la mara-
ña de la enredadera.

El secreto podía residir, quizá, en la misma
e;1fermedad del supercapitalismo contempo-
ráneo.

De las contradicciones del siglo XX.

Corea, desde este punto de vista, no es
más que un grano qle le salió en el cogote,
;_10 a Corea, sino a los dos padrinos del en-
ermo. E
Si se cura este %rano, como el organismo
está bastante podrido, es seguro que la en-
fermedad revienta por otro lado con más vio-
tencia. Vale decir: que en lugar de tener una
guerra de circunscripción, de tanteo, de prue-
ba, tendríamos una guerra de expansión, Una
conflagración mundial, Mejor, entonces, es
mantener en erupción al grano.

Los dos padrinos

Comprendamos que en proporción a lo que
se traen debajo del poncho los dos padrinos,
esto que pasa en Corea es un simulacro de
destrucción y de exterminio,

Norte América, como si dijese, tira la pie-
dra iI2 esconde la bomba .atómica, en tanto
que Rusia hace ver que no sabe torear, se-
gura de que cuando salga el toro, no sólo lo
agarrará por las guampas, sino que ya tiene
prieparadas las brasas para cocinarlo a la pa-
rrilla. -

“La caída de Corea en poder de los comu-
nistas —declaró el general Ridgway— ame-
razaríasla seguridad del Japón, y por tanto,
pondría en peligro a los Estados Unidos.”
Es decir: al “mundo libre”, a los “aliados”.

Hay que pelear, consecuentemente, para que
los Estados Unidos permanezcan intactos y
ia piedra de Sísifo del dólar continúe triun-
falmente, aplastando a todos los pueblos que
dependen del “mercado libre de cambios”. O
sea: del padrino.

>. l.a “suerte” del mundo

Mao Tse Tun, por su parte, dijo que “en
Corea se jugaba la suerte del mundo”. Esto
es: del otro padrino. -

Evidentemente, Corea se encuentra entre la
espada de Norte América y la pared de Rusia
y está sirviendo, obligatoriamente, de conejo
g.;(perim6ntal en un ensayo de guerra mun-

al.

Con una sola esperanza: que se le calga la
pared encima y se clave la espada en la ba-
rriga,

Señalemos, también, que cada vez que la
paz parece un hecho, sobreviene un pánico
en la bolsa de Nueva York.

Las acciones de los armamentos bajan atro-
pelladamente. Y el señor Truman, aunque
esté veraneando en Cayo Hueso, como ya lo
hizo una vez, llama a los periodistas y les
declara que “hablar de paz no significa que
la paz se haga”.

Y las acciones tornan a subir de nuevo.

Si se tienen en cuenta estas dos circuns-
tancias —la preparación bélica y la bolsa de
los armamentos— el secreto de la guerra de
Corea se desvanece sensiblemente. Se aclara
el misterio del asesinato.

En efecto: los más interesados en mantener
la continuidad del conflicto son los fabri-
cantes de armas.

Porque en este “mundo libre” donde tenemos

P E
“la fortuna” de vivir, no sólo la vida es un
negocio para los empresarios del hambre y
de la miseria de los pueblos “atrasados”., Tam-
bién es un negocio la muerte.

La verdad de ellos

Se ha escrito un libro que se titula: “La ver-
dad sobre Corea”

Pues, bien. La verdad sobre
Corea no hay que buscarla en
los libros. Hay que buscarla en
los cementerios. En los mila-
res y millares de niños y de
mujeres y de varones que mu-
rieron y siguen muriendo en
holocausto a los más crudos in-
tereses de un imperialismo que
encadena o desencadena guerras
para vender áarmas o comprar
mercados, asegurarse el 'frente
o cuidarse las espaldas.

Que manda a las criaturas hu-
manas a los campos de batalla
como manda las reses al frigorí-
fico.

Esa €es la única verdad de
ellos.

Nuestra verdad

Felizmente, ésa no es la ver-
dad del mundo. Esa no es la
verdad de los pueblos del mun-
do, hartos ya de guerras y de
miserias.

Días llegarán, y éstos no es-
tán muy lejanos, en que, sobre
las ruinas dejadas por los im-
perialismos de izquierda y de

- E AE ñ m
derecha, se levante la luminaria vertical de
la verdad humanista, que Perón brinda hoy
al mundo, después de haberlas hecho triunfar
en su tierra, con el apoyo de su pueblo.

Y cuando esos días lleguen ya no habrá
cuervos, Porque sobre los campos tampoco en.
contraremos calaveras.

ALSINA 902
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 33

“Fué el día admirable en que los trabajadores

ergentinos expresamos a nuestro Líder y a

nuestra compañera Evita todo nuestro agra.
decimiento y toda nuestra lealtad”.

STABAN en nuestro espíritu, aún vívi-

dos, los acontecimientos del 4 de junio.

Horas fervorosas de argentinidad, en

que el Pueblo expresó su adhesión al Li-

bertador de la República, General Perón, y a

la Jefa Espiritual de la Nación, señora Eva
Perón.

Pero ya la fiesta había pasado y los ánimos
estaban atemperados,

¿Qué nos diría hoy ese Pueblo de la jornada
del día 4?

Con ese ánimo salimos a la calle,

Nosotros lo habíamos visto en “talante de
romería”, para utilizar un término del Gene-
ral Perón.

Y pudimos apreciar el maravilloso espec.
táculo de un pueblo entrañablemente unido
a sus Conductores,

- Fecha histórica

El azar de esta crónica nos puso primero
ante una mujer.

La encontramos en la calle y nos dimos a
conocer,

—¿De “Mundo Peronista”?... Soy gran ami-
ga de la revista... —nos dice.

Y en seguida nuestra pregunta:

—¿Qué nos dice del 4 de junio, señora?

La respuesta brotó espontánea:

—Primero que nada, que ese día debe ser
considerado, sin titubeos, como fecha histórica
para el Pueblo Argentino.

i

34 MUNDO PERONISTA

C.O.A.R.

Después nos manifestó que había sido par.
ticipe entusiasta de esas expresiones de júbilo
popular, asistiendo al Congreso y al desfile.

—En el Palacio Legislativo, una enorme
cantidad de público rebasaba los pasillos y la
rotonda. Lo mismo acontecía en los palcos
y galerías del recinto de la Cámara de Dipu-
tados, donde habían tomado preferente ubica.
ción los ancianos y los niños, por expreso
deseo de la señora de Perón. Una honda emo-
ción de Patria habíase posesionado de los es.
píritus. Cuando llegó el General Perón, y a
su lado la señora Eva Perón, la concurrencia
estalló en intermina.
bles aplausos y sus
nombres fueron corea-
dos con cariño y ad.
miración. ¡Es que to
dos comprenden que
son inseparables en el
afecto que les profesa
su Pueblo! ¡Porque el
uno recuperó a la Pa.
tria y el otro volcó to-
dos sus afanes de amor
en los humildes!

“¡La gente cómo grita-
da entonces “¡Viva Pe-
rón?” y “Viva Evita”...
¿Yo tembién!... Todos
:0s chicos queremos
mucho al General Pe.
rón. Y a la señora Evi-
ta... ¿bueno?...”

1

NOS CU

n

Soc. Anón.

Sobrevino una pequeña pausa, luego con-
tinuó:

—Realmente, sentí una gran emoción al ver
que el tiempo no había entibiado en nada,
¡al contrario!, la pasión, el afecto que pro.
fesa el Pueblo al General y a la señora Evita.

Quien nos hablaba en estos términos era
la señora Mercedes F. Z. de Giúdice, directora
. de la escuela “República de Nicaragua”.

“¡¿Que nos duren toda la vidal”

Continuamos nuestra gira por la ciudad,
meditando sobre lo que acabábamos de escu-
char, cuando tropezamos con un hombre que
limpiaba las vidrieras de un comercio,

Nos decidimos a interrogarle.

¿Qué opinaría él del 4?

—¿El 4? Fué el día admirable en que los
trabajadores argentinos expresamos a nuestro
Líder y a nuestra compañera Evita todo nues.
tro agradecimiento y toda nuestra lealtad
—nos declara José Kondratzky, que vive en
Warner 3251, en la localidad de Lanús.

—¿Estuvo en la concentración?

—Sí; presencié, con mi esposa y un hijito,
los actos realizados con motivo de la reasun-
ción del mando del General Perón. En las
calles atestadas de gente esperamos el paso
del General y de la señora Eva, para aplau.
dirlos y gritarles vivas. Y tuvimos la suerte.

de verlos pasar. Levanté -bien alto a-mi hijito
en los brazos para que pudiera verlos bien,-

que únicamente a ellos les debía su propia
felicidad y la felicidad de sus padres. ¡Gra-
cias a Perón y a Evita, yo, que vivía en
una máísera pieza de conventillo, tengo ahora,
al cabo del primer gobierno del General Pe-
rón, mi casa propia. ¡Cómo no agradecerles!
¡A todo el mundo les digo que gracias a Perón
y Evita he podido trabajar con provecho y
llegar a tener mi casa! ¡Que Perón y Evita
nos duren toda la vida!

“¡Nuncá olvidare!”

En Plaza de Mayo damos con un “cebollita”
trepado en el monumento al general Belgrano.

Nos detenemos a observarlo: desde esa altura
que ha ganado, recorre con su mirada la Pla-
za, las calles adyacentes, la Casa de Gobierno,
todo el escenario de la magna conmemoración
cívica de la víspera...

Pareciera como sí repasase en su memoria
cuanto había visto...

Tal vez habría estado presente en el apo.
teótico espectáculo.

—¿Cómo te lla-
mas? —le interro.
gamos.

—Arturo Luis Fer-
nández. :

Queremos ganar
su confianza:

—¿Vas a la escue.
la, ¿verdad?

—¡Es ciaro; tengo
nueve años y estoy
en tercer grado!

Gobierno significa
una enorme satis.
facción al verse ro-
deado de su Pueblo.
Y para el mismo
Pueblo, sintiéndose
integramente identi-
ficado con sus líde.
res”.

“Estimo que para el ”

AVENIDA LIBERTADOR GENERAL SAN MARTIN 17%6

“¡Es que todos comprenden que son insepara.

.dles en el afecto que les profesa su Pueblo!

¿Porgque el uno recuperó a la Patria y el otro
velcó sus afanes de amor en los humildes”'

Vencida esa lógica timidez de todo pequeño
ante los mayores, a su vez nos pregunta, con
interés:

—¿Estuvieron ayer en el desfile?

Y sín darnos lugar a responderle, agrega
entusiasmado:

—iYo sí que estuve! ¡Vi al General Perón
y a la señora Evita cuando pasaron despacito
parados en el auto! Iban sonrientes, y yo los
saludé agitando mi pañuelo... ¡La gente có-
mo gritaba entonces “¡Viva Perón!'' y “¡Viva
Evita!” ¡Yo también'... Todos los chicos que.
remos mucho al General Perón. Y a la señora
Evita... ¡bueno!...

Realmente el entusiasmo de Arturo Luis
y el entrañable afecto que demuestra por sus
benefactores llega a emocionarnos.

Luego exclama:

—i¡Qué “fenómeno” fué el desfile!

—¿Qué te gustó más? .

—Y... ¡todo! ¡Qué bien marcharon los ca-
detes de la Escuela Naval! ¡Cómo marcaban
el paso!... ¡Y los granaderos, cómo monta.
ban!... Antes había visto ya los aviones..,
¡Qué formación! ¡Yo estaba emocionado!...
:Había tanta gente también, hombres, muje-
res, chicos!... ¡Qué manera de aplaudir!...
¡Nunca podré olvídar ese día!

“Unión venturosa”
Es ahora a María Dolores Magetti, vende-

dora en una casa de artefactos eléctricos, a
quien le preguntamos:

AA

AGUIRRE, MASTRO y Cía.

MUNDO PERONISTA 35
E
i ?' por-Ja Subsecretaría de Informaciones en adhesión al
magno acontecimiento, en la rotonda del Obelisco. ¡Doy
fe de que en ese día paára todos nosotros no había
más que Perón y Evita!

"

Día Peronista

Ai cabo de nuestra gira, con el espíritu .-onfortado
con todo lo que la gente del Pueblo nos había dicho
sobre el 4 de junio de 1952, entramos en un negocio
a beber un pocillo de café.

Nos atendió el mozo José Medina.

Involuntariamente, sin pensarlo —iqu¡era le formu-
lamos nuestra pregunta: !

—¿Qué nos cuenta del 4 de junio?

Y al tiempo que nos atendía, nos dijo:

—¡Formidable! ¡Qué verdadero día peronista: ¡Y có-
mo habrá rabiado la “contra”:

;

-
p —

“El 4 de junio —nos dice, haciendo una pausa
en su labor— constituye una fecha en el que
Pueblo brindó su cálido homenaje al General
Perón .y a la señora Eva Perón”,

—¿Qué nos cuenta del 4 de junio?

En una justa valoración del profundo sig-
nificado que . encierra esa fecha, nos contesta:

—Estimo que para el Gobierno sígnifica
una enorme satisfacción al verse rodeado de
su Pueblo. Y para el mismo Pueblo, sintién.
dose íntegramente identificado con sus Líde-
res. Unión venturosa de los gobernantes con
los gobernados.

Fecha de homenaje

.. En un negocio de la calle Maipú sorpren.
dimos en su trabajo de vidrierista a Hugo
Mario Curuchet,

No quisimos entretenerlo mucho. Unicamen-
te “deseábamos saber qué pensaba dei 4 de
junio.

—eEl 4 de junio —nos dice, haciendo una
pausa en su labor— constituye una fecha
en que el Pueblo brindó su cálido homenaje
al General Perón y a la señora Eva Perón.
Además, es la fiel expresión de la popularidad - —
y el caríño que rodean al Presidente y a su Es €l mozo José .%¿c-fz- ,
esposa, a quienes la mul Ititud aplaudió y deta. na. “¡Formidable” — ¡ - _
mó en gritos de júbilo y adhesión 'nos dice—. ¡¿Qué verda. = —

b “T7 dero día peronista!
¡Sólos Perón y Evita: ' .

, - : *“7A mí sí pueden pre-

—A mí sí pueden preguntarme del 4 de guntarme del 4 de ju-
junio! ¡Yo seguí más de cerca que nínguno nio! ¡Yo seguí más de
todas las ceremonias de la magnífica jornada cerca que ninguno to-
cívica, pues soy reportero gráfico! Me llamo das las ceremonias de
León Carnero, vivo en Humberto 19 2123 y me la magnífica jornada
consta del sentimiento de amor y de fe en civica! ¡Doy fe de que
sus dos Líderes que embargaba a la extraor- en ese día para todos
dinaría muchedumbre! Estuve hasta en los nosotros no había más -
espectáculos nocturnos populares organizados que Perón y Evita”"

angjo Duffard y cia.

BALCARCE

36 MUNDO PERONISTA

DEMOCRACIA

n

"“HUERTAS DE LA SALUD”

Interpretando el espíritu que guiara
al Genera! Perón en la creación del
Plan Económico 1932, y siguiendo sus
directivas, se adoptaron diversas me-
didas de parte de las administraciones

licas. Asi, la comuna de Moreno
ncede a todo vecino una parcela de
ra para la explotación de las
“Huertas de la Salud", con: beneficio
de la economia familiar.

tuenos Aíres. tohes
=3 de mavo de 957

faxugora 1! Establecimientos
l Ministerio de Salud Pública

ESTABLECIMIENTOS
ASISTENCIALES

Acorde con los postulados
de la Doctrina Peronista,
creada por el Primer Man.-
jatario, que determ n que
ios de la moder-
médica argentina
nzar a la mavor “
pohlación, es que se vie. E
nen construyendo policlíini-. Se
cos, maternidades, . centros E aaa S
salud, institutos especia-
zados, etc., en todo el territorio de la Rept.
a. En este sentido. súmanse ahora once es-
vientos asistencíales nuevos a los ya rea-
“izados, que se libran al servicio público en «is.
tintas provincias y en la Capital Federal.

ur

. Un _')'_( 2, €
“inquenio” Lor

CAMARA DE INDUSTRIES Y COMERCIOS

CON SUCURSALES
SALTA N* 226 . 2* PISO . CAPITAL
CONSUMIDOR

Buenos Aires, domingo 1 de ¡junio de

1952

Expresiones elo-
cuentes de la for-
ma en que se lle-
van a la práctica
los ideales del
neral Perón en ma-
teria de educación,
que constituye por
lo demás una de
las preocupaciones
fundamentales del Primer Magistrado,
son las escuelas que día a día se van
levantando en todo el territorio del
país. Hoy es la provincia de Mendoza
la que se ve favorecida con la inau.
guración de cinco nuevos estableci-
mientos educacionales, levantados en
distintos puntos del interior de la
provincia.

7 N A "- d
Z

- "4 e
de ea y

s

—38 MU

E

NDO PERONISTA -

de

se
uaria. $ pasicos
De rec
e

e
xºº$.ºº
de Y 0O

ELLIÍDER

SANATORIO

Atendiendo las directi-
vas impartidas en materia
sanitaría por el General
Perón, también los ban-
carios locales inauguran
su moderno Sanatorio “24
de febrero”, por interme.
dio de la Dirección Ge-
neral de Servicios Socia-
les para Bancarios. Este
establecimiento, ubicado
en esta capital, brindará
a la famrilia bancaria del
país la asistencia de ma.
ternidad y cirugía. Su
mismo nombre exteriori-

Buenos Aires, martes
de junio de 1952

3

za el reconocimiento del gremio por el Primer
Mandatario, que ha sabido impulsar tan mnobles

obras.

" ECA Ó
Ea AA

tino para que nuestro héroe fuese co-
mo era, Hasta su nombre: se llamaba
Don Cangrejo.

Su cabeza no era una cabeza de confección.
Era una cabeza de medida que se adaptaba
perfectamente a la dialéctica de sus ídeas.

Su cráneo, en forma de huevo, de un lado
se hallaba un poco abollado, mientras que del
otro no ofrecía la más mínima abolladura.

Una oreja, asimismo, estaba bien implan-
tada, en tanto que la otra, por el contrario,
Se hallaba en escuadra.

Quiere decir que Don Cangrejo llevaba la
contra en su propia figura.

La discrepancia que se registraba por fue-
ra, además, se registraba también por dentro.

Donde iba Don Cangrejo, por consiguiente
la contra iba consigo como una maldición.

Poseía una nerviosidad patológica. Jamás
se quedaba quieto en ningún sitio, como si
no encontrase nunca su centro de gravedad.

.Se movía continuamente. Igual que si su
sistema nervioso hubiese estado dividido en
dos ramales antagónicos.

Hablaba y hacía otra cosa suplementaria
siempre.

Hablaba y fumaba, por ejemplo.

Hablaba: y se escarbaba la nariz.

Hablaba y se mordía las uñas.

ODO había sido dispuesto anticipada-
I mente por la naturaleza o por el des-

Su espíritu de contradicción se manifestó
muy tempranamente.

Ya de chico era una cosa bastante seria.

En la escuela les amargaba la vida a todos
los rteros y les hacía salir urticaria a to-
das las maestras.

Durante las clases, encabezaba la contra de
los grados, y durante el recreo la contra de
los patios.

Dos por tres armaba líos de padre y señor
mío, que conmovían a toda la escuela. Así, has-
táa que le dieron el “olivo”.

Nunca seguía la mano en nada. Iba siempre
a contramano.

Si veía un letrero que decía: “Prohibida la
entrada”, entraba, y si el letrero, en vez de
eso, decía: “Cuidado con la pintura”, Don
Cangrejo se pintaba hasta la camiseta.

Ll

NUESTRO RELATO =

Siempre de contrapelo

Todo lo hacía de la misma manera reversiva.

Se subía al tranvía por la ventanilla y se
bajaba del revés, o viceversa; se subía del re-
vés y se tiraba por la ventanilla.

Su juego predilecto consistía en andar pa-
tas arriba, apoyando las manos en el suelo, y
su venganza preferida radicaba en acostarse
sín comer para hacer morir de rabia a toda
la familia.

Su rivalidad con el padre lle?6 a ser tan fu-
nesta, que fué menester consultar a un psico-
analista.

Pero, a pesar de que el médico le dijo al pa-
dre que el muchacho tenía el complejo de Edi.
Eo, como el padre ignoraba los pormenores de

literatura griega, vuelta a vuelta le ponía
una zapatería en el punto más vulnerable de
la tragedia de Sófocles.

Cuando de¡jó de combatir al autor de sus
días, ya crecido, la emprendió contra el mun-
do y sus habitantes. Se hizo anarquista,

En su concepto, todo estaba podrido, y el
único remedio capaz de devolverie la salud a
todo, era meterle fuego al globo.

Su ideología, no obstante, fué de escasa
duración.

Pronto entró en contradicción con los pro-
pios anarquistas y se alistó en otra secta más
extremista.

Al cabo, terminó en la masonería.

Luego se casó y la víctima oficial de la
contra no fué el mundo, sino su mujer.

Las discusiones que sostenía con ella, a los
tres meses de su m¿trimonio, ni siquiera po-
dían ser calificadas de trifulcas. Eran bata-
llas campales.

Para peor, se llevó a vivir a la suegra bajo
el mismo techo.

Y de la mujer, pasó a contrariar a la suegra.

De modo que cada vez que Don Cangrejo
peleaba en su hogar —cosa que ocurría sola-
mente siete veces por semana—, tenía que pe-
lear en dos frentes, No obstante, difícilmen-
te salía derrotado.

¡Hasta durmiendo!

Su amargura crecía, por supuesto. Crecía
también su resentimiento,

EE

A la hora de comer, Don Cangrejo no de-
jaba comer tranquilo a nadie, y £ la hora de
dormir sucedía algo parecido, debido …
sufría pesadillas y laba en la-obsc
como un energúmeno.

Sus sueños, sin embargo, parecían preme-
ditados. No espontáneos.

Le daba, generalmente, por vender a los
gritos toda suerte de mercaderías, imitando
subconscientemente los tonos más graves de
todos los vendedores ambulantes que pasa-
ban por su barrio.

Lo; vecinos, entonces, de día debían aguan-
tar la gritería de los vendedores auténticos,
y de noche la gritería del mercachifle im:-
rovisado

Si no soñaba en voz alta, roncaba en al-
ta voz.

7:¿¿t¡ca 1: Á(¿t:tí¿/u 'Zext¡/u para

C. M. de ALVEAR 1247
T. E. 740 - Ombúá 0425 y 0436
AFIAOBIDA. F. C, N. Gral. Belgrano

GASA HIDROFILA — VENDAS — CAMBRICS
TARLATANAS PARA ENYESADOS — LIENZOS
ALGODON HIDROFILO Y TEJIDOS EN GENERAL

2

Si -

OFICINA DE VENTAS
TALCAHUANO 736
T. E. 41 - Plaza 2277 y 2358

BUENOS AIRES

a

MUNDO PERONISTA 39
Y allí polemizaba con
cualquiera, Siempre al-
rededor del mismo te-
ma: la política.

Había un chófer que
le servía de cable a
tierra,

Lo tomaba habitual-
mente de contrincante.

¿Que escaseaba la
carne?

—¿Viste? —le decía
al chófer—. ¡Si segui-
mos así nos vamos a

tener que hacer vege-.

tarianos!

¿Que escaseaba la le-
che?

—¿Viste? —prose-
guía—. ¡Si seguimos
así nos vamos a volver
tuberculosos!

¿Que escaseaba el vi-

. no?

—¿Viste? —continua-
ba—. Vos sabés que el
vino es el que hace la
sangre. ¡Si seguimos
así vamos a criar ra-
nas en las venas!

¡También de —
la sequíal

en automóvil, decía que era un oligarca y si
enteraba que iba a caballo o de a pie decí
que el médico le había recomendado que hicl
se ejercicios de piernas o de equitación.

Respecto a la fábrica de alitomóviles, s
tenía que era una mentira. Eran automó
de cartón. El había estado en la ex
de Y. P. F., y lo pudo comprobar, -prendién:
un fósforo.

—¿Y la locomotora “Justicialista” es ta
bién de cartón? —le preguntaba el chófer.

—No —replicaba Don Cangrejo—. Esa no €
de cartón. de madera terciada. L

—¡Ojalá que te pise un pie!

Diariamente se hacía eco de un chisme n
vo. Al empezar la presidencia, decía:

—Esto no dura un año.

Al año, afirmaba:

—Esto no dura seis meses.

A los dos:

—eEsto no dura un mes,

Y a los seis:

—Esto se acaba.

Y al fin de cuentas...

Don Cangrejo, en realidad, no era una fol
mación política. Era una psicología.

Necesitaba descargar sus culpas y culpar a
alguien de su impotericia.

Antes de las pasadas elecciones, asistía a
todos los actos de todos los partidos de la

= ay - — oposición. a
- Y de todo hacía cul- _ ia

De cualquier manera se salía con la suya bable a. Presii-nie de la República. Lo culpa-
Vale decir: le hacía la contra a los que dor- ba hasta de la sequía.
mían, Los despertaba a todos. —Pero, decime, Cangrejo —le pregunta-

Aunue intentó aprender algún oficio ma- ba el chófer—, ¿por 3"é tiene la culpa el Pre-
nual, a fin de ganarse honradamente la vida, sidente de la sequía? ¿Qué querés que haga
fué de taller en taller, de la cuarta al pértigo el 8*Ií¡blºmº ? ¿Que haga llover?

y del pértigo a la culata, sin aprender, al fi- len 0. Pero si hubiese sido previsor, sabien-
nal, ninguno. 0 que no iba a llover, como lo sabía, hubiera

Nada le venía bien. c ordenado suspender la plantación.

O no congeniaba con el patrón o no se aco- —¿ Y después?
modaba al local o no transaba con las herra- —Que no se hubieran perdido las semillas.
mientas. Y ahora tendríamos pan de trigo.

La contradicción que reinaba en su cabeza, El chófer, a veces, pensaba: “A éste, una de
repercutía en todos sus órganos, especialmen- dos: o no har que hacerle caso o hay que en-
te en el aparato digestivo. cajarle un sillazo.”

A fuerza de digerir a contrapelo, se enfermó
del estómago.

Después de cada discusión, entonces, toma-
ha bicarbonato.

En la misma línea

Si se hablaba de la compra de los ferroca-
rriles, Don Cangrejo le tapaba la boca al chó-
fer con el asunto del “fierro viejo”.

—i¡Bonito negocio se hizo Inglaterra! —agre-

- gaba—. ¡Ahora que los ferrocarriles no sir.
ven más para a, se los encaja al gobierno!

—Y la flota mercante, ¿también es “fierro

viejo”?
Al producirse la revolución, Don Cangrejo, —iY, sí! ¿No ves Jo que está pasando con
que se decía revolucionario, o por lo mismo los barcos?

—¿Qué pasa?

—Que cuando no se paran en la costa, se
hunden en alta mar.

—¿Y la flota aérea, acaso no es nueva,

que lo era, se puso en contra de la revolu.
ción, Y a medi que la revolución progre-
saba, acentuaba su oposición, profundizaba
más su virulencia y su mal humor y fumaba
cor¿¡o unj chiv<l). n flamante?

a mujer y la suegra que estaban en guerra Don Cangrejo no negaba el hecho; pero de-
con Don Cangrejo, en cambio, se pusieron cía que, debido al costo de los pasajes, sólo
abiertamente a favor de la revolución, cosa la oligarquía podía viajar en avión. Los des-

que obligaba a Don Cangrejo a disparar si- camisados apenas si podían viajar en bicicleta.

multáneamente contra tres blancos a la vez:
- Además, los hospitales

contra la mujer, contra la suegra y contra la
Si se trataba de los hospitales, ocurría lo

revolución.
Está de más decir que el hogar de Don
Cangrejo no era un hogar modelo.
mismo. O decía que los hospitales no tenían
algodón o que en vez de hacer tantos hospi-
tales, sería mejor que se hiciesen algunos ce-

casa, Don Cangrejo salía del taller y se me-

No pudiendo vivir prácticamente en su
tía en un boliche. r
menterios,

p

40 MUNDO PERONISTA

—:¿ Vos sabés eomo
está la Chacarita?
—argiía—. Peor que
un gallinero. Que
una lata de sardi-
nas. ¿Y quién tiene
la culpa de eso?
¿Eh? ¿Los muertos?

—vVos no podés
negar —trataba de
apaciguarlo el chó-
fer— que “el hom-
bre” trabaja. ¡Ca-
ramba! Se levanta
a las cinco de la ma.
ñana.

—¿Y te parece
bíen eso? —contes-
taba Don Cangrejo
—. ¿En qué queda.
mos? ¿No decía que
la oligarquía hacía
trabajar mucho a
los obreros? ¿Y aho-
ra sale él trabajan-
do de sol a sol?

Si se enteraba de
que el Presidente iba

Y gritaba indistintamente, en las siete partes
diferentes a que acudía, de la misma manera.

—iListo! —gritaba Don Cangrejo—. ¡Está
listo el pollo!

Hasta que llegó el día del comicio. El chó-
fer fué a votar por un lado y Don Cangrejo

por el otro.
Les tocó, sin embargo, votar en la misma
mesa,

Ni se miraron.

Una vez en el cuarto obscuro, Don Can-
grejo recapacitó.

Había siete listas contra una, que era la
lista Peronista. ;

Se trataba, evidentemente, de una lucha
de siete contra uno.

Mas contra que votar contra tno era, in-
cuestionablemente, votar contra siete.

Y Don Cangrejo votó al final ¿)or Perón.

Al salir del comicio, se encontró de nuevo
con el chófer.

i—¡ÍY? ¿Por quién votaste? —le dijo, por de.
cir algo. -

Y l%on Cangrejo, ufano, satisfecho, radiante,
colorado como Un tomate, le contestó:

—i¡Los embromé a los siete! ¡Voté contra
la contra!
NDO PERONISTA

CEVITA”

La educacionista de Buenos Aires,
señora M. F. Z. de G., consecuente
amiga de “Mundo Peronista”, dedica
a la abanderada de la Nueva Argen-
tina esta poesía que fraccionamos só-
lo por razones de espacio:

Hay en tus ojos mansos ¡Cran Señora!
destellos de ternura y de piedad.
Caricias para el niño y el que implora
en las horas aciagas de orlaádad.

E

En tu divina boca hay sortilegio
de una eterna sonrisa de bondad,
es por eso que tiene el privilegio
de calmar los: pesares, la ansiedad

En síntesis, señora, eres el alma

de esta Nueva Argentina que ha surgido.
. Es el mundo, señora, hoy quien te aclama
por tu heroica grandeza y tu gran tino.

| “EVA INMORTAL”...

La señora A. N. A. de B., de esta
ciudad de Buenos Aires, nos envía, con
este título, una poesía que transcribi-
mos para nuestros lectores :

Tú, que eres luz deslumbradora y pura,
dando en la sima de la sombra misma;
Iris de Amor en el humano prisma;
sol de infi1_¿ita y maternal ternura,

Numen de la Justicia, con dulzura

te erguiste inexpugnable ante el sofisma,
cual un Cáliz de Fe donde se abisma
todo un pasado de memoria oscura. ..

Ya la simiente heroica de tu Octubre
dió la eximia cosecha que hoy recubre
de verdor nuestro predio espiritual;

Ubérrima cosecha; pan seguro,
que ha de nutrir las gestas del futuro
al calor de tu nombre: ¡Eva Inmortal '

“PRODUCIR”

Estribillo de una canción de J. S.,
de Necochea: '

Con más producción,
Más realidad.

Menos inflación
Muy pronto vendrá.

Producir, trabajar.
El derroche :evitar.
Es nuestra misión
Lo ha dicho Perón.

"ESTE DESAHOGO”...

Luego del 1? de Mayo nos llega. desde Córdoba
esta carta que dice por sí tódo lo que pueda de-
cirse del. amor de un Pueblo por su conductores
espirituales: “Tengo más de sesenta años y soy
asidua lectora de “Mundo Peronista”. Por ello
es que tengo la seguridad de que sabrán com.
prender esta alegría incontenible y desbordante
que me embarga al escuchar de nuevo la voz de
Evita, de esa querida Evita mnuestra. Sabía que
estaba mnue te en su puesto de lucha, traba-
Jando por sus descamisados, pero eso no podía
conformar las ansias de mi corazón, hasta que
of de nuevo su voz dirigiéndose a su pueblo, con
su palabra siempre vibrante, siempre cariñosa y
como siempre dispuesta a calmar dolores y en-
jugar lágrimas. ¡Sanmta mujer que sólo atiende
el dolor ajeno! La oigo y es tan grande mí emo-
ción que mi corazón estalla y por eso no puedo
menos que escribir y eccribir a ustedes. Perdó.
ueme este desahogo del espíritu.”

También es grande nuestra emoción al trans-
cribir estas palabras, tan sentidas, de la señora
X Xe

“Mensajeá de la
Nueva Argentina”

V. P., de esta Capita!
Federal, analiza la si-
tuación del campo en la
Nuevá Argentina, y di-
ce: “¡Arriba el ánimo!
No es de criollos aba-
tinse porque la buena
tierra mezquine el fruto
de sus entrañas, ni es
de argentinos dejar caer
los brazos en la lucha...
Eso pudo ser amntes,
cuando había mnegreros
que explotaban el sudor
ajeno, cuando la econo-
mía la dirigía gente que
habiaba idioma extran-
jero y cuando ser ar
gentino era casi un de
lito en tierras argentí
nas. Pero ahora es la
hora del Peronismo de
l3 Nueva Argentina.
¡NO, compañeros del

...

Surco.

IVA LIMITADA
ASOCIACION DE
“ INAS) Ag

PRODUCCION - INDUSTRIAL

MUNDO PERONISTA 41
“A LOS 70 AÑOS”...

Desde la localidad de Abasto, cercana
a La Plata, una amiga de “Mundo Pero-
nista” nos envía unos versos d eun pero-
nista de 70 años de edad, que se llama
Don Rafael. Escogemos algunas estrofas,
dedicadas “A la Señora Eva Perón”, que

dieen así:

Quisiera ser un poeta

para decirle entre otras cosas
que ha llegado a la meta
entre las más bondadosas,

Es la madre espiritual

de los niños y los ancianos,
Para encontrar otra igual
todo intento sería vano.

Bendito sea el día

que se encoNiró con Perón,
y que él la conociera

de tan noble corazón. ..

En otros versos dedicados a “La Nue-
va Argentina”, se explaya de este modo:

La Argentiña del siglo veinte
ha cambiado por completo,
tiene un gobierno excelente
y merece mucho respeto.

El progreso general

que experimentó la Nación
todos pueden afirmar

que es obra de Juan Perón.

CASA ITURRAT

(S. A C e 1)

ALSINA 2228/52

s N T T

BUENOS AIRES

“REDENTORA”...

Tiene palabras muy conceptuosas para
nosotros, N. E. C., de la Escuela Industrial,
La Plata, cuando nos dice: “los Peronistas
estábamos  esperando esto, un órgano de

comunicación, de enlace, que uniera nues: .

tras fuerzas e hiciera conocer la obra de
nuestro Gobierno Peronista”. Ello nos obli-
ga a seguir firmemente en el camino tra-
zado. Publicamos de esta amiga de “Mundo
Peronista” fragmentos de una poesía que
inspira su maestra espiritual, Evita:

En el pasado de olvido y el presente

[de esperanzas
está tu nombre bendito, dicho con rezo y
[plegaria,

porque sólo en oraciones, de esas que
[tiemblan y claman,

puede nombrarse tu nombre, puede

[exaltarse tu gracia.

T. E 47 - 0021

“LA SANTA DEL TRABAJO"

El obrero ferroviario A. P., de
Ceres, es autor de un bello y ex-
tenso trabajo poético de cuya ins-
piración da acabada muestra esta
estrofa:

Y que sepan qué del Plata hasta
[los Andes,
y los cinco continentes, en su

[extensión.
¡Hay un nombre que figura entre
[los grandes:

Es la Santa del Trabajo, ¡Eva
[LPerón!

“AURORA REVOLUCIONARIA”

D. L., trabajador de la Cooperativa de Camioneros de
Rosario, dedica al General Perón y a su esposa esta poe-
sía, que por razones de espacio fragmentamos a nuestro

pesar. La titula “Aurora Revolucionaria”:
PAPELES PARA EM:
BÁLAR Y PARA LAS
S ARTES GRAFICAS.
4 ENVASES DE PAPEL:
ARTICULOS PARA

. LIBRERIAS,

Ya no claudica el ritmo en las poleas,

Y en el yunque no hay desmayos. _

Se hinchan de rauda sangre las ardientes venas -
y las manos sudorosas orgullosas encallecen...

Hay júbdilo en las conciencias,

resurgen en las almas perdidas esperanzas.
Ya no hay ni se acepta que otra ciencia
que la propia adquirida valga más.

Sucursales: Rosario, Córdoba, Mendoza, Santa Fe, Ba:
hía Blanca, Mar del Plata, Resistencia y Mercedes:

42 MUNDO PERONISTA
—

OR intermedio de nuestra re-

vista, el Movimiento Peronis-

ta ha iniciado en todas sus

Unidades Básicas y Gremia-
les una tarea doctrinaria perma-
nente, “cuya conducción —expre-
só el General Perón en el edito-
rial de nuestro número pasado—
queda en manos de la Escuela Su-
perior Peronista”.

El Conductor finalizaba el men-
cionado editorial con estas pala-
bras: “Es preciso insistir perma-
nentemente en que lo sublime de
las virtudes no es precisamente su
enunciado, sino su práctica y lo
excelso de las concepciones no re-
side sino en su realización”

La difusión de esta tarea doctri-
naria ha quedado a cargo de
“Mundo Peronista”, par-

que, a

La

Secretaria General de la Uni-
dad Básica lee la “Guía Doctrina.
ria de Junio” en un ejemplar de
nuestra Revista.

tir del número anterior, comenzó
a publicar Una “Guía de Activida:
des Doctrinarias” correspondiente
al mes actual, ilustrada con am-
plia documentación y elementos de
adoctrinamiento.

Con este motivo, y ya presente
la “Guía Doctrinaria de Junio” en
todas las Unidades Básicas Pero-
nistas, hemos realizado una rápi-
da encuesta por varias de ellas, vi-
sitándolas y conversando con sus
respectivos Secretarios Generales.

4

“Al mismo funciona una Biblio.

teca Peronista, dotada de gran can-

tidad de libros y publicaciones del

General Perón y de la señora Eva
Perón”

Todos la conocían y todos nos
contestaron con firmeza:
—¡Ya estamos trabajando!..

Por las Unidades Básicas

Visitamos, en primer término, la
Unidad Básica de Nueva Pompe-
ya, situada en la calle Mom 3055.

Hallamos allí al Secretario Ge.
nera] reunido con medio centenar
de afiliados, en plena actividad
doctrinaria, precisamente, con
“Munpdo Peronista” sobre la me-
sa y desarrollando el primer pun.

to de la “Guía Doctrinaria de Ju.
nio”,

¡Ya estaban trabajando! E

Luego nos expresó el Secretario
General que había convocado a los
:filiados para esa reunión de la
noche del 10 de junio, iniciando
la tarea de adoctrinamiento con el
¡nálisis del primer punto de la
“Guía Doctrinaria”,

—Realizaremos reuniones sema-
nales para analizar los puntos res-
tantes. ,.

Se nos acercan varios afiliados,
v uno de ellos nos expresa su opi-
nión sobre la nueva norma de tra-
bajo doctrinario:

—Tiene razón el General —nos
dice, esgrimiendo un ejemplar de
nuestra revista, y leyéndonos un
pasaje del editorial—: “Los ideales
asientan siempre_ sobre principios
aceptados plenamente, sin reservas
mentales de ninguna clase. Para
alcanzar la firme convicción nece.
s<aria para sostener la bandera del
ideal, es menester conocer ante to.
do la doctrina. Pero no basta co:
nocerla solamente, Es necesario in.
culcarla para sentirla plenamente,
conformando, sobre la base de los
conocimientos adquiridos, una pro-
tunda mística,..* _

Del grupo parten comentarios di-
versos,

El editorial del Generaj Perón
pasa de mano en mano, y todos
¡uieren leernos una frase del Con-
ductor.

Entre otres, uno de ellos nos lee:
—“Por otra parte, en la doctrina
del peronismo, la firme convicción
es fundamental como base para to.
da acción destinada a promover el
bien común que perseguimos, o
sea la felicidad del pueblo y la
grandeza de la Patria."

El secretario de la Unidad Bási-
“a nos informa de cómo trabajan
allí los peronistas.

Las reuniones son siempre mnu-
merosas. Todos los días de la se.
mana efectúan reuniones con co-
merciantes de la zona, estudiando
los distintos problemas del agio y
poniendo en práctica las directi-
vas del Plan Económico de 1952.

—Hoy hemos efectuado Uuna re.
unión con Un núcleo de panade-
ros, buscando una solución al pro-
blema del mejoramiento del pamn...

Nos retiramos de la Unidad Bá-

¡Ya estaban trabajando!... En ple.
na actividad doctrinaria, destacan=
do conceptos sobre el Peronismo.

ALADA DE SAN MARTIN 2239
CAPITAL

TEJEDURIA PATERNAL S. R. L

MUNDO PERONISTA

43
sica, dejando a los compañeros en
un grato ambiente, nuevamente en-
tregados al estudio del primer
punto de la “Guía Doctrinaria de
Junio”,

Unidad Básica Femenina

Visitamos también la Unidad Bá-
sica Femenina de la calle Cente.
nera 2511.

A diferencia de las Unidades Bá-
sicas masculinas, cuyo trabajo se
realiza por la noche, las Unidades
Básicas Femeninas desarrollan sus
actividades durante el día, conti-
nuadamente, desde las ocho de la
mañana hasta las 20.

La Unidad Básica de la calle
Centenera 2511 despliega una in.-
tensa labor en el barrio, especial-
mente escolar.

En el pequeño local que ocupa
reciben instrucción primaria desde
el primer grado inferior hasta el
tercero,

En esta tarea sorprendemos a
su Secretaria General rodeada del
bullicio de una veintena de niños
y niñas que nos reciben alboroza.
dos, y se aprestan alegres a ser
retratados por nuestro fotógrafo.

Nos enteramos, por la Secreta-
ría General, de la actividad que
desarrolla la Unidad Básica en co-
laboración del Plan Económico del
General Perón, destacando inspec-
toras que visitan negocios, merca-
dos y ferias.

También se imparten allí clases

PARTIDO PERONISTA —
(Mm:;s£m ¡Acº 8AS((,

de labores, tejidos y corte y con.
fección.

—En cuanto a la “Guía Doctri-
naria” —nos dice !a Secretaria Ge-
neral— ya han sido citadas las
compañeras para una reunión pró-
Xxima, y nos pondremos de inme.
diato al estudio de los distintos
puntos...

Unidad Básica y Biblioteca

En la casa N? 85 del Barrio 19
de Marzo funciona la Unidad Bá-
sica y una Biblioteca Peronista,

T

T

Los compañe.
ros de esta Uni-
dad Básica ha-
llaron pequeño
su local y, “pa.
ra salir todos
en la foto”, se
desborduron
hacia la entrada.

COMERCIANTES EN AC

SAN MARTIN 2731

44 MUNDO PERONISTA

DE SANTA FE

Admiramos una vi.
driera dedicada a la
exposición de “La
Razón de mi Vida”,
el tibro de la seño-
ra Eva Perón.

Duranie nuestra
entrevista, la Secre.
taria estaba tejien-
do una prenda fe.
menina,

que nuclean a dos centenares de
afiliados,

Estaban reunidos, considerando
diversos aspectos de la aplicación
del Plan Económico de 1952, de
acuerdo con las últimas directivas
recibidas,

Allí mismo funciona una pobla.
da Biblioteca Peronista, dotada de
gran cantidad de libros y publica.
ciones del General Perón, de la
señora Eva Perón y de la Escuela
Superior Peronista, La concurren-
cia es numerosa y constante du-
rante el día y parte de la noche.

El Secretario General ya está
informado sobre la “Guía Doctri-
naria”, y con un ejemplar de
“Mundo Peronista” en las ma-

nos, nos anuncia que al día si-
guiente se va a realizar la prime.
ra reunión para aplicarse a la di-
vulgación de la misma.

Los afiliados de esta Unidad Bá-
sica son viejos amigos de nuestra
Revista y entusiastas admiradores
de la señora Eva Perón, de quien
nos refieren múltiples atenciones
recibidas, y a quien le están pro.
fundamente agradecidos por haber-
los hecho dueños de las hermosas
casitas que habitan.

—Todos leemos “Mundo Pero-
nista” —nos dicen—; somos sus-
criptores, y desde el primer núme-
ro venimos extrayendo material
para nuestros actos y conferencias.
De manera que nos consideramos
como los primeros en poner en
práctica la “Guía Doctrinaria”.

de Evita”

Efectuamos también una visita a
la Unidad Básica Femenina de la
Avenida San Martín 4901.

En un local de reducidas dimen-
siones nos recibe su Secretaria Ge.
Heral, quien nos informa.que ya
ha llamado a reunión para dar

“El local es reducido; pero, para

nosotras las peronistas, no es obs

táculo para que cumplamos: las
instrucciones de Evita.,.”

Rodeada del bullicio de u

tena de niños y niñas que mos re.
ciben alborozados,

cumplimiento a la tarea-doctrina
ria conducida por la Escuela SUpe
rior Peronista. '

—El local es reducido —nos dí
ce, como adivinándonos el pensa
miento de ese instante—; pero pa
ra nosotras las peronistas: esto n
es ningún obstáculo para que cum
plamos entusiastamente con la
compañera Evita... Aquí nos re
unimos como- podemos, y nos tur
namos en nuestro trabajo... Tam
bién tenemos alumnos de grado-
primarios y damas lecciones á
bordado, de corte v confección
de labores... Además, estamo:
cumpliendo las instrucciones de
Evita en la colaboración del Plar
Económico del General Perón, ha
ciendo inspecciones en negocios
ferias de la zona.

El pequeño local está agradablemente (
nado, aprovechado en todos sus rincones con
muebles y libros.

Al retirarnos admiramos una vidriera dedi-
cada a la exposición del libro “La razón de
mi vida”, artísicamente dispuesta, que la Se-
cretaria nos muestra con orgullosa sonrisa.

“Esa compañera comenzó a leerles las instrue.
1es de la Escuela Superior Peronista...”

Con un ejemplar en ias manos mnos anuncia
que al día siguiente se va a realizar la pri-
mera reunión.

Barrio Presidente Perón

3614

CORDOBA

Asistimos a una numerosa reunión en la
cual se consideraron diversos aspectos de la
lucha contra el agio v la aplicación del Plan
Económico 1952.

Reina gran entusiasmo y fe peronista en el
ambiente, donde se trabaja tesoneramente por
aprender y colaborar eficazmente en la apli.
cación de la doctrina del general Perón y de
la señora Eva Perón.

En varias manos hay ejemplares de “Mun-
do Peronista”, abiertos en las páginas dedica-
das a la “Guía doctrinaria”.

Un compañero nos señala una página donde
aparece un grabado de la cubierta de un ejem-
plar de la “Doctrina Peronista”, y nos dice:

—Este volumen no falta, como ustedes pue-
den ver, en esa biblioteca, en esta Unidad Bá-
sica, como tampoco en cada una de nuestras
casas...

En nuestra recorrida por el barrio consta-
tamos la intensa actividad desarrollada por
estos entusiastas afiliados, que han fijado en
todas las esquinas carteles y affiches contra
el agio.

El Secretario General nos expresa que, fi-
nalizado el estudio de aplicación del Plan Eco-
nómico —asunto por el cual estaban reunidos
en esa oportunidad—, se pondrían de inmedia.
to a trabajar en la “Guía Deoctrinaria de
Junio”.

Cuando nos retirábamos nos dijo otro de
esos compañeros.

—Yo ya me he ieído en este número de
“Mundo Peronista” todos los temas de lJa
“Guía Dectrinaria de Junfo”. Los releeré v

Con la “Guía' Doctrinaria de Junio” a la vista,
el Secretario General de la Unidad Básica co-
menta los temas con sus compañeros.

MINERALES _..
NO el

METALICOS 10

BUENOS AIRES

.Á!

JA dC

A

MUNDO PERONISTA 45
Y En el pequeño
local reciben
instrucción
primaria, des.
de el primer
grado inferior
hasta el ter-
cero.

“El editorial
del General
Perón pasa de .
mano en ma-
no y todos,
quieren leer.
nos una jrase
del Conduc
tor”

NSTRUCCIONES
NAVALES

Diag. ROQUE S. PEÑA 788 BUENOS AIRES

45 MUNMNDO PERONISTA

luego los divulgaré entre mis compañeros de
trabajo...

En Avenida Constituyentes

as Unidades Ha-icas lemeninas que
hemos visitado fué la ubicada en el local de
la avenida de los Constituyentes 5527.

La Secretaria a cuyo cargo está nos expre-
só que ha leído la “Guía Doctrinaria de Ju-
nio” y que pronto celebrarían las reuniones
correspondientes.

Como en todas las Unidades Básicas Feme-
ninas, se está en plena tarea de colaboración
con el Plan Económico de 1952, de acuerdo
con las instrucciones dadas recientemente a
las delegadas y subdelegadas por la señora
Eva Perón.

—¿Y cómo va esa lucha contra el agio?...
¿Les resulta penosa?...

—Nada es penoso cuando se trabaja por Pe-
rón y por Evita —mnos contesta rápidamente;
—elaro que es una lucha un poco ardua, pe-
ro nosotras sabemos que debemos cumplir con
nuestro deber, como soldados fieles...

—:¿Inspeccionan negocios, mercados y ferias
francas?

—Formamos equipos que se encargan de esa
tarea, renovándolos por turnos y zonas. Por-
que hemos observado*que nuestra acción no
resulta del todo efica7Z cuando los comercian.
tes llegan a conocernos... En cuanto nos co-
nocen, los agiotistas dejan momentáneamente
sus maniobras y solamente se salvan de sus
garras las clientas que tienen la suerte de
comprar en nuestra presencia...

Durante nuestra entrevista, la Secretaria es-
tá tejiendo una preúda femenina,

—¿En esta Unidad Básica se dan también
clases de tejido y bordado?

—Sí. Y también de corte y confección...
Además, muchos niños del barrio aprenden
aquí las primeras letras... La señora Evita
nos ha explicado que quiere que nuestras
Unidades Básicas sean verdaderos ateneos,
donde se capacite a la mujer y al niño para
ser dignos peronistas... ¡útiles ciudadanos de
la Argentina de Perón y Evita!...

En esos instantes entraron dos compañeras
de Jla Unidad Básica y entonces nos fué dado
observar cómo la Secretaria se ponía a tra-
bajar, sencillamente, sin necesidad de reunio-
nes previamente dispuestas, aprovechando ca-
da instante de la diaría jornada, con la “Guía
Doctrinaria de Junio”.

Exa compañera comenzó a leerles las ins-
trucciones de la Escuela Superior Peronista,
comentando animadamente el primer tema y
destacando la definición que del Peronism”
allí se daba.

Nos despedimos sonrientes y cuando salía.
mos oimos que aquella peronista leía:

“El Peronismo tiene dos objetivos supre.
mos: la felicidad del pueblo y la grandeza de
la Nación”,

Otra de

Las esposas de los compañeros también colabo
ran en las distintas tareas de la Unidad Básica

6* ye ;
EE ke — *

S - M
Srlc o IO

L JURAMENTO

¿Oíste o iesste ¡as palabras con que el
General Perón se ha hecho cargo del Go.
bierno? ¡Son tan hermosas, son tan solemnes!
¿No es cierto? Dicen así: “Yo, Juan Perón,
juro por Dios Nuestro Señor y estos Santos
Evangelios desempeñar con lealtad y patrio-
tismo el cargo de Presidente de la Nación
y observar y hacer observar fielmente la
Constitución de la Nación Argentina. Si así
no lo hiciere, Dios y la Nación me lo de-
manden.”

Vos sabés que el General, en 1946, prestó
este mismo juramento. ¡Y cómo lo cumplió!
Nos hizo poderosos y libres. Impuso la jus-
ticia social. Obligó a que todas las naciones
del mundo nos respetasen. Hizo de la Patria
un pueblo soberano. Fué más que un presi-
dente de la República. Fué un conductor, un
libertador.

La gratitud de su Pueblo le respondió en
las urnas cuando lo eligió de nuevo. La gra-
titud del Pueblo deseaba que General con-
tinuase velando por todos no- 4 -s. Lo mismo
que Evita, su compañera i. -parable y la
amiga de todos los Niños, de todos los ancia-
nos, de todos los pobres, de todos los enfer-
mos, de todos los puros corazones del país.

Querido pibe: este Cuatro de Junio ha sido
una fecha histórica. Nunca la olvides. Cuando
el General conciuya esta vez su mandato en
1958, vos serás ya un hombrecito o una niña
mayorcita.

Deberás gratitud al General y a Evita.
Y estamos seguros de que serás un mozo
peronista más entusiasta que nunca.

LA ALEGRIA DEL PUEBLO

Si alguien llega a tu casa cuando tus padres
y ustedes los pibes están riéndose o bailando
con la radio, o en el momento de brindar
con sidra en un cumpleaños, esa visita dirá
o pensará: “¡Qué gente feliz!”

Pensá ahora lo que pueden decir los extra-
ños, las personas de otros países, al ver la
inmensa alegría de nuestro Pueblo celebrando
la segunida presidencia del General. Personas
que rien en las calles y hablan unas con otras
raternalmente, como hermanas;, niños que
desean ver la Casa de Gobierno o el coche
del Presidente; personas que lo aclaman cuan-
de él pasa; ancianas que lloran enviando
besos al retrato de Evita; viejecitos que gri-
tan: “¡Viva Perón!”; jóvenes que lucen en
la solapa el escudo peronista como si fuese
una flor de brillantes. Ese júbilo de todos,
esas banderas saludando al aire, esas luces
de fiesta, esas riSas, esas manos que aplauden...

¿Qué puede pensar quien ve semejante es-
pectáculo, quien lo oye, quien asiste a él?
¿Qué puede pensar sino: éste es el pueblo
más feliz de la tierra. Este es el pueblo de
Perón de Evita; el pueblo Peromista...

Y quienes vean y oigan todo, y se lo callen
o lo discutan, son personas de corazón duro
a quienes Dios tiene que castigar

ESAS MANOS QUE APLAUDEN...

,Iibe, piba queridos! Te hablamos de esa=
manos que aplauden cuando Perón habló e
cuando se oye el nombre de Evita o se la
escucha o se la ve. Te hablamos de esas ma-
nos. No dejes de mirarlas, Son manos fuer.
tes y trabajadoras; por eso saben aplaudir
bien. Son manos a las que el General dió
trabajo honrado y libre y abundante y bien
pago; por eso ahora aplauden con gratitud. Son
manos que saben hacer las cosas. Por eso

también saben aplaudir a su Con-
ductor. Son s manos de los po:
bres que esiaban vacías y que
ahora están llenas de amor, de
alegría y de agradecimiento. Hay
otras manos... cuyo aplauso no se
oye. Son las de los holgazanes, las
de los traidores, las de los que
sólo saben abrirse para recibir el
oro extranjero. Y jamás aplauden
lo hermoso ni lo útil.

Quizá algunas sean muy blancas.
Es porque nunca han trabajado.

Ni siquiera saben dar el apretón
de la amistad cordial, fuerte. Se
deslizan frías como la mano de
los ladrones y nunca jamás tocan
con amor la mejilla de un pibe
ni la frente de un anciano.

Esas manos no aplauden. Ni
nosotros necesitamos su aplauso.
Peor para ellas, Afortunadamente,
son pocas.

Si vos vieras a alguien que fren-
te a un ramo de rosas dice-ton
desdén: no me gustan, le dirías:
no puedo creer que usted sienta
lo que dice...

Si el 4 de Junio viste a alguien
cuyas manos no aplaudieron, de-
biste decirle: ¿Usted tiene cadenas,
que no puede aplaudir lo que to-
dos aplaudimos? Y si es un traidor
que no quiere a su patria, ¿que
hace entre tanta gente leal?

LOS ANCIANOS Y LOS NIÑOS

Sí; fué Evita quien deseo que
sus amigos queridos presenciaran
la solemne ceremonia del jura-
mento presidencial, Y ella dispuso
que se reservaran asientos para
ellos en la Cámara. Los viejeci-
tos pueden ver, antes de que sus
ojos se cierren, algo hermoso y
justo: la dicha de la Patria.

Los niños, los únicos privilegia-
dos del país, aprenden a ver un
acto solemne de justicialismo, lle-
no de santa emoción, Ni los an
cianos ní los niños dejan de agra-
decer a su amiga el recuerdo
constante que les dedica, Y la
bendicen una v otra vez

LAS MUJERES .

Por primera vez en la historia
de la República Argentina, tu ma-
mita, tus tías y las señoras de tu
familia han dado su voto. Y ese
voto ha sido para Perón. Porque
el General, que respeta a las mu-
jeres y tiene a su lado una esposa
admirable, creyó que era justicia
el derecho de las mujeres pare
votar.

¿Sabes por qué? Porque todos
los hombres tienen o han tenido
una MADRE.

Aquí es la primera vez que mu-
chas madres han votado a un Pre
sidente,

Madres agradecidas, obreras, em
pleadas, maestras, señoras y seño-
ritas en general. Y la Presidenta
del Partido Peronista Femenino,
nuestra querida Evita, ha enviado
en nombre de todas un mensaje,
unas -palabras bellísimas, históri-
cas, en las que asegura la lealtad
de todas las mujeres por el Líder,
También ellas han dicho con todo
su corazón agradecido: ¡Presentes,
Generat !

PARA REGITAR

4 de Jumio: ¡bendita
fecha que mo olvidaré -
por Perón y por Evita.
por la Patria y por la fe:

Cuando pase el tiempo. un dia
a mis hijos contaré:

—Tuvimos paz y alegric
por Perón y por la fe.

Por una señora hermosa.
cuyo dulce corazón

era un puente de cariño
entre su Pueblo y Perón.

FABRICA DE VAGONES FERROVIARIOS

MARIA JUANA

PROY. DE SANTA FE - F.C. M.
/IENE DE LA PAGINA 31

.O MEJOR DE ESTA TIERRA

as demostraciones de adhesión y de cariño.

Millares de pañuelos blancos salieron a re-
lucir bajo el brillante sol.

Desde los balcones de los altos edificios del
lugar podía apreciarse como un inmenso río
blanco que se agitaba desde el Congreso hasta
la Casa de Gobierno.

En un automóvil descubierto, de pie y salu-
dando al Pueblo, el General Perón y la señora
Eva Perón se dirigieron a la Casa de Gobier-
no, avanzando por la avenida de Mayo, pre-
cedidos y escoltados por efectivos del regi-
miento de Granaderos a Caballo,

.El Pueblo, entremezclado con las tropas que
rendían -honores, ovacionaba incansablemente
al Conductor y a su abnegada colaboradora.

Banderas y leyendas peronistas en los bal-
cones.

Ramos de flores para Evita, que sonreía fe-
liz y saludaba-al Pueblo que Ja rodeaba.

Évita se erguía como un símbolo de amor
en medio de “este maravilloso Pueblo”.

Evita íba en andas de este Pueblo que la
admira y la adora.

Un grito unísono: ¡Evita!...

Batir de palmas y regocijo: ¡El] Pueblo con
Perón y Evita!

¡Unidos en lafiesta grande lo mejor de esta
tierra, que es el Pueblo; lo mejor de este Pue-
blo, que es Perón, y lo mejor de Perón, que
es Evita!

Desde el momento en que Perón y la señora
Eva Perón entraron en la Casa de Gobierno,
el Pueblo siguió por los altoparlantes el des-
arrollo de la ceremonia.

Escuchó cómo prestaban juramento todos
los ministros.

Aplaudió con los asistentes a la ceremonia
el juramento de cadá uno de los secretarios de
Estado. *

Y al finalizar la misma tuvo oportunidad de
escuchar una nueva lección magistral de su
Conductor.

Sin precedentes en muestra historia y en
hinguna historia de ningún pueblo del mundo:

El Presidente Perón otorgó medallas de gra-
titud a los Ministros que lo habían acompa-
ñado en-su primer período presidencial.

El Pueblo escuchó que saludaba a sus cola-
boradores en los siguientes términos:

“De diversa manera a como se han realizado
en nuestro país la mayor parte de los relevos
de las personas en la función pública, quere-
mos crear, en este sentido, una nueva costum-
bre: la de despedirnos como compañeros y
como amigos en una tarea común, para entrar
a trabajar en otra tarea que quizá tenga me-
nos puntos de contacto, pero que no es menos
común a todos los peronistas que trabajamos
por la Nación

MISTER WHISKY AND SODA

Míster Braden:

¡Aló!... Felicitaciones

por “La Razón de mi Vida”.
Con esa obra prohibida

no habrán allá injiltraciones.
(¡Pues que da cada razones
- que si se hacen circular,
nos terminan por colgar

sin otras explicaciones!...)

*“Por eso, señores, cuando nosotros estrechamos la mano
de un compañero que hasta ayer, en la misma trinchera,
luchó por los mismos objetivos, con igual patriotismo e
idéntico desinterés, no nos despe-

¡Con puntera
inabollable !

CALZADO

Mérito
QUE MAS cunnuí

dimos, sino que canrbiamos de ta-
rea”

Luego el General Perón yv sus
ministros se asomaron al baleón de
la Casa Ce Gobierno, desde donde
presenciaron el desfile militar.

Sangre del Pueblo, pueblo entre
el pueblo, desfilaron marcialmente
los efectivos del regimiento Grana-
deros a Caballo “General San Mar-
tín”, la Escuela de Caballería, la
Escuela de Equitación, la Agrupa-
ción de Artillería, Motorizada, Blin-
dados, Zapadores, Comunicaciones,
la Escuela de Mecánica del Ejér-
cito, el Liceo Militar, el Colegio
Militar, la Escuela Naval Militar,
el Liceo Naval, la Escuela Mecá-
nica de la Armada y la Infantería

Marina.
Y sobre el cielo de la Patria cen-

INDUSTRIA ARGENTINA

tenares de aviones engalanaron la
fiesta para saludar al General Pe-
rón en la iniciación de su segun-
da presidencia histórica.

Habían terminado: todos los ac-
tos oficiales.

=
=

—

48 MUNDO PERONISTA

La noche envolvió en su manto
a Buenos Atires.

Pero continuaba la fiesta de este
Pueblo agradecido y consciente, que
de mi] maneras exteriorizaba su
júbilo.

Los edificios se iluminaron y los
altoparlantes transmitieron mar-
cChas peronistas y música de nues-
tra tierra.

En la rotonda y en los jardines
de la avenida Nueve de Julio hubo
espectáculos y números folklóricos.

Fiesta del Pueblo.

De un Pueblo que había encon-
trado a su Conductor.

De un Pueblo satisfecho de su
Conductor.

De un Pueblo que sigue cons-
cientemente a su Conductor.

Porque ese “maravilloso Pueblo”
que tantas veces ha celebrado des-
pués de una fiesta peronista el
“San Perón” o el “Santa Evita”, se
retiró temprano esa noche a su
casa, dispuesto a volver a la ma-
ñana siguiente al trabajo, para
cumplir con la consigna del Ge-
neral Perón.

¡A continuar produciendo para
la Nueva Argentina Peronista!
QÍJINCENARIO LUNATICO. Sale en cuarto menguante y en cuarto creciente.

DE UNO QUE VIVE EN1ATUNA -

Y ANDA POR LA TIERRA

EÑOR director de “El Ba-
bia”:
Este asunto de la conviven-
cia terráquea es más serio que
soltera con dientes feos.

Apenas el flamante matrimonio
ruso-yanqui se tiró los primeros
platos voladores y se gastó la miel
y se quedaron con la luna, en la
acepción terrena de la palabra, ya
los terrombres empezaron a sentir
que por un lado les ataban una
soga al bolsillo y por el otro les
ponían una cadena a la cabeza y
que, contra su volumitad, los ali-
neaban en uno u otro bando para
defender “la libertad”. A la liber-
tad de prepo, a la guerra por la
paz y al horror por la dignidad de
la persona humana.

Porque todo es por la humani-
dad, que le dicen. El arrelo de
palomas duró un suspiro¿En se-
guida, el tábano de los glmsfué
superado por la hiena dé-la rahia
y a éste le siguió la víbora de la
ira y el escorpión del odio, Ahora,
el lobo y el oso se llevan como pe-
rro y gato.

¿Y el hombre?

Bien, gracias... En el circo; pe-
ro, haciendo de menú.

Ciaro, lo lógico sería que las dos
mitades de la naranja, sí lo fue-
ran, al separarse salieran cada una
individualmente a rotar por el
espaciódromo sideral. Pero, des-
afortunadamente para los terrom-
bres, ellos apenas si dominan la
cáscara de la naranja terráquea.
Su lucha se limita a la corteza. O
sea la tierra, que es una tercera
parte del merengue, porque lo de-
más es agua y ahí los imperios
meten la red ya sin preguntar
quién es el dueño...

Noseotros, los lunáticos, que co-
nocemos este achatado vecino des-
de el tiempo en que la humanidad
era una barrita que se juntaba en
la esquina del Africa y Tebas ya
se anexaba a Menfis, no nos ex-
trañamos de que los chicos crez-
can y el Oriente se quiera comer
al Occidente y viceversa. Ni aun
cuando el Oriente lo haga en nom-
bre de la filosofía de un occiden-
tal. ni tampoco cuando Occidente
lo haga por lo único no occiden-
tal que tiene en sí: el materialis-
mo capitalista inhumano e inso-
cial.

No por eso deja de preocupar-
nos el futuro de esta guerra fría.
¿Y si estalla la paz?

Sobre los resultados de esta he-
catombe, uno más bien se inclina

a recordar cierto cuento que sue-
len narrar los campesinos de cier-
to país del sur americano que
cuando le dieron a elegir entre
uno y otro chacal..., optó por de
jar de ser bocado.

Es un cuento de dos perros muy
famosos que había en un pago. El
bravísimo Sultán y el no menos
bravo León. Los dueños del León
decían que el León era más bravo
y se lo comía al Sultán. Los due-
ños del Sultán decían que el Sul-
tán era más bravo y se lo comía
al León. Pero, ahí no paró la co-
sa. La puja fué en aumento co-
mo precio industrial. Los parientes
y amigos del duefio del León em-
pezaron a decir que el León se
lo comía al Sultán y los parientes
y amigos del dueño del Sultán que
éste se lo comía al León.

Se emperraron los partidarios...
iy el pago se dividió en Leonistas
y Sultanistas!

Que éste es más bravo y lo co-
me a aquél. Que aquél es más bra-
vo y lo com: + éste... En fin, que
no hubo ot:: salida que ir a la
pelea.

¡Qué emoción ese día en el pago!
Todos estaban frente al galpón
donde se encontrarían los dos ri-
vales. Porque el match consistía
en encerrar a los dos créditos en
el galpón, dejarlos dos horas y
después abrir la puerta para que
saliera el que se hubiera engullido
al adversario.

Bien. Los metieron en el galpón,
cerraron la puerta y se armó una
tremolina que hacía más estrépito
que agencía inglesa llorando la
pérdida de una concesión petro-
lera.

Al rato, silencio. Silencio abso-
luto. Pasó un cuarto de hora, me-
dia hora... ¡y nada! ¿Qué hacer?
Abrieron la puerta con toda cau-
tela para que saliera el vence.
dor... y tampoco ¡Silencio! Entra-
ron, extrañados, a ver lo que ocu-
rría, y se encontraron con el gal-
pón vacío!

¡Eran tan bravos, pero tan bra-
vos el Sultán y el León..., que se
habían comido el uno al otro!

Lo abraza.

Más de Capirote

Por la copia:

0º€oa> ?¿Mí“

GABINETE DESCAMISADO

¡Qué linda “combinación”

la del nuevo Gabinete!

¡Es seguro — la gran siete —
que éstos hunden la Nación'
¿Quién conoce la actuación
de tantos desconocidos,

que ni tienen apellido

ni son de figuración...?

MUNDO PERONISTA 49
— =—- = =._ =
= — — N —q . — — == —
—« _ _ — — E— U — —
. .>—« — — — _=. — o — L—
— UEi.. — _ — —
— — — —< — ARE —o;SÑ — —«
==__ = = =—— — = E=- == -
=-"= = — u — — = —«
— — — _." __' __—_— _=._.7—_——/ — w — —_
— — — — — “I — — — E—

— — — = — — — — E —
— L—$ — . — — E A—— — — —
. >—— a — l— _ — — — — — —o—
Ea =7 — — — — — — — -
= =2 E — — E = _ 1
= 4 u —q . — - —
E— — — = — ___= ha _'
= - = .=_ ¡ — — — ¡__ —
= = — — == =. —

El señor Director me mandó a la última Tutankamón, le hubiesen dicho en la E -

página como para que así se justifique ple- Edad Antigua. LA£ÍPALOMA
namente mi sección... “¡Además! Ahera le llaman Míster President. EE AE ===
Ya no sé si de aauí no me mandarán
ú

1

* * *

Ahora Míster President dice que
1aber otras Coreas...

a “ ,

— Claro que a nosotros nos alegraría tam-
vién si pudiésemos “ “verlo” en el parale-
l0 de

:Parece que no le basta con “una”!

Por el lado de allá de la cortina de hierro
quieren hacer también un ejército inter-
nacional,

¿Y la paloma?
Rien

eracias

puede

De los diarios del 9 de junio: “Se ultiman
los detalles para la firma del pacto militar

oncertado entre Chile y los Estados Uni-
los de Norteamérica”

* * *

£l gobierno chileno decidió que las mi-
as de cobre “son” propiedad de Chile..

pagina

Señor presidente de Chiie..., usted que
»8..., QUe es algo como el ze dice democrático.... ¿por qué no consul-
paralelo 38 de Corea. ta el pacto con su pueblo?
* R* * * *
Uno que se alegraría “viéndome” en la
pagina 568 es Míster President.

“tecnicolor”.

¿Lo ubican? El señor de las corbatas en

A

]
$

MUNDO PERONISTA

Apareco Yos dís 1 y 15 de

cota as
Diresión, Radacrión
Yy Adméntetración:

ESCUELA SUPERIOR PEROÓNISTA
Sam Martim SE5, lor, piso,
Caypital

T, K.

PRECIO DE

31 — BIM6 *

: SUBECRICOUION:
Cagilal Faderal Imperier, YD Ta
Amérira y España: $ 35€ por año. $

Drmán paímes: $ d6
PRECIO DE YTENTA AL
PUBLICO:

8 1519 el ejompiar,
Teqstra Nacional ae la Progisdod
Rtsiertuad N 1 y

.582, Correo
J y entino, trangueo E Payar.

MPAINL E ANCAL

Tarifa reductds Ne 4337,

L¡.—….—4v—= a a

RA "—
E E .*

ios LUnidos!

x X *

¡Lo desafiamos! Además, ¿quién no le dice
que la historia se lo agradezca? ¿Y que al-
gún día usted se vea en un mo_mnrwnzo'?_.
¡Pero no en Wáshington..., sino en Chile:

El 4 de Junio juró Perón.

¿Y no era que íba a haber un atentado?
Estos radicales... son como los teros... ¡Ponen el
huevo en un lugar y gritan en otro!
Con- perdón «e * u

¡w¡]¡x.

¡Lástima que ahora acepte que la propie-
lad del cobre sea defendida por los Esta-

ANTIIMPERIALISTAS
- ANTICAPITALISTAS

Los comunis-
tas del lado de
acá de la corti-
na de hierro
que están en la
Argentifna
quieren levan-
tar la bandera
del antimpe

rialismo anti
capitalista.

—En esto

dicen— somos
“peronistas”.
* * *

¡Ojo! Que pa-
ra ser peranís-
ta hav que ser
además antico-
munistas,

y además...
ha Qque ser
-implemente
“peronistas”.

ACE muchos, pero muchísimos años, tan-

tos que para contarlos no bastar1an las
hojas de todos los árboles de un bosque
en primavera, los animales resolvieron
reunirse en un congreso especial, por-
que estaban muy descontentos de la conduc-
ta de los seres numanos para con ellos.

La inmensa reUnión tuvo lugar en el claro
de una selva profunda. Los pájaros fueron los
encargados de invitar a los ammales, pues las
alas les han permitido desde siempre alejarse
en todas direcciones. Volaron, pues, a la ori-
lla de los mares, prevm1endo a los peces,
quienes asomándose a la Cresta de las olas,
respondieron:

— —Lo sentimos de verdad, pero nos es impo-
sible acudir a tan noble c1t¿ porque nosotros

no respiramos fuera del agua De cualquier

manera, ustedes pueden representarnos en el
Congreso y llevar allí nuéstra' protesta: no
hemos nacido para que nos frían. ni para
que nos preparen en cazuela.

Las tortugas se quejaron:

—¿Dónde se ha visto notificarnos con tan--

“viesas, Ni los zorros. ni los bu_res. ni

to atraso? Debimos ser invitados con cinco

águilas. . dO ' ; : ;
años de anticipación. No vamos a tener tiem- Claro: la cosa no era tan fácil, A l — —No; no: pude Soy el Po
po de llegar. ¿O se han olvidado ustedes de Se les hacía agua la boca frente a las galli-  vale menos ante el Rico que el bu
que llevamos la casa a cuestas? nas, y los tigres no dejaban de mirar a las yugo Fero. '
Unos cisnes muy “pitucos” gritaron desde, palomas. —Pero... ¿qué?
el estanque de Un palacio: Pero el León y él Aguila que presidían el —Pero vengo a traer al Congreso una es-
peranza: alguna vez el Pobre obtendrá la Jus- -

—i¡Ah.. no, no, no! ¡Qué esperanza! ¡Qué Congreso amenazaron con todd rigor a los
cengresos ni qué orugas! No permitiremos asistentes: ticia que merece. Esas palabras eran las que .
que nuestras alas de nieve se mezclen con las —Aquí estamos para. hab]ar acerca de la iba a decirles el Cordero.
alas de los patos. Además, no tenemos quejas Justicia. Y no podemos ni debemos obedecer e $. .. .. ae .

Un pa=torc1to

contra los hombres, Ellos se desviven por dar- a nuestros instintos.
los pa;aros escue

nos sitios muy bonitos en los mejores parques El Buey tomó la palabra- para quejarse:
y jardines. Y todavía nos regalan bizcochos. —Yo estoy harto del yugo que me han im-
Entonces una vieja golondrina muy sabia, puesto los hombres.
que estaba encargada de reunir a los anima- Y el Caballo protestó:
Jes para el Congreso, se enojó mucho y res- —pPresento una moción: es mecesario que
pondió a los cisnes: se nos supriman las herraduras y que dejen
—¿Dónde se ha visto semejante egoísmo? de atarnos a un carro.
Uno debe preocuparse por la suerte de todos Cien pavos cloquearon a la- vez:

golondrma. —Ahora hay un
aís en el mundo donde el Po-
re ha obtenido la í)ust;icla que
le negaban. Un país donde la
“justicia se Jlama JUSTICIA—

los serés, aunque nuestro destino sea feliz.

—eFeliz, feliz —graznó un cuervo desde las
Tuinas donde estaba su nido—. Cada uno se
arregla como puede, Y nada más. ¿Qué es lo
que vamos a arreglar nosotros. cuando los
hombres son tan egoístas? El dueño de este
castillo derruído no perm1te a los aldeanos
que se cobijen en él ni siquiera en las noches
del invierno. Y tiene prohibida la caza en sus
bosques, donde sobran toda clase de presas,

no por defender a los animales,. sino porque.
prefiere que la gente se muera de hambre,
antes de dar ni una perdiz de las que le so-:

bran.
Y saltó por ahí una lechuza:

—¿Qué pueden hacer los animales, que no'

tienen razón ni juicio. cuando los hombres to-
davía no han suprimido las guerras y se ma-
tan los unos a los otros por un quítame allá
esas pajas?

La golondrina sacudió sus alas y se fué sin
saludar a aquellos seres tan egoístas que no
pensaban sino en sí mismos.

Con todo, el Congreso tuvo lugar, presidido
por un león. viejísimo que en su juventud

“—Es Una infamia que los hombres festejen
'sus aniversarios metiéndonos en el horno, “

Por ahí se armó una batahola de discusio-
nes, rebuznos, rugidos y silbos.

Entonces, . desde lo alto de su asiento reai
—que era una colina—, dijo el León:

—Esperamos a un representante muy- -es-
pecial. Nos ha prometido la alianza del hom-
bre con: los animales. ;

—¿Quién es? ¿Quién es? —se oyó al uní-

:SONO.

—eEl cordero.

Y nuevamente se levantaron clamores de
protesta:

—i¡Bah, el más débil de los animales!. No
podrá nada,

Así las-.Cosas, irrumpió entre los animales
un hombré vestido de harapos que levantan-
do la mano, habló a los animales en su pro-
pio idioma, asombrándolos, y les dijo:

—Yo soy el Pobre. Vengo en repre>entac1on
de mi Cordero.

—Y él, ¿por qué no viene?

—Porque la mató mi amo, el Rico, para su
banquete.

TIMONIOSO

É 29 5£61
E ¡ov')n ;¿*'Í.4º”,; l

LABOR

PRECIO DEL, EJEMPLAR. $ 1.50 EN TODO EL PAIS

