QÍJINCENARIO LUNATICO. Sale en cuarto menguante y en cuarto creciente.

DE UNO QUE VIVE EN1ATUNA -

Y ANDA POR LA TIERRA

EÑOR director de “El Ba-
bia”:
Este asunto de la conviven-
cia terráquea es más serio que
soltera con dientes feos.

Apenas el flamante matrimonio
ruso-yanqui se tiró los primeros
platos voladores y se gastó la miel
y se quedaron con la luna, en la
acepción terrena de la palabra, ya
los terrombres empezaron a sentir
que por un lado les ataban una
soga al bolsillo y por el otro les
ponían una cadena a la cabeza y
que, contra su volumitad, los ali-
neaban en uno u otro bando para
defender “la libertad”. A la liber-
tad de prepo, a la guerra por la
paz y al horror por la dignidad de
la persona humana.

Porque todo es por la humani-
dad, que le dicen. El arrelo de
palomas duró un suspiro¿En se-
guida, el tábano de los glmsfué
superado por la hiena dé-la rahia
y a éste le siguió la víbora de la
ira y el escorpión del odio, Ahora,
el lobo y el oso se llevan como pe-
rro y gato.

¿Y el hombre?

Bien, gracias... En el circo; pe-
ro, haciendo de menú.

Ciaro, lo lógico sería que las dos
mitades de la naranja, sí lo fue-
ran, al separarse salieran cada una
individualmente a rotar por el
espaciódromo sideral. Pero, des-
afortunadamente para los terrom-
bres, ellos apenas si dominan la
cáscara de la naranja terráquea.
Su lucha se limita a la corteza. O
sea la tierra, que es una tercera
parte del merengue, porque lo de-
más es agua y ahí los imperios
meten la red ya sin preguntar
quién es el dueño...

Noseotros, los lunáticos, que co-
nocemos este achatado vecino des-
de el tiempo en que la humanidad
era una barrita que se juntaba en
la esquina del Africa y Tebas ya
se anexaba a Menfis, no nos ex-
trañamos de que los chicos crez-
can y el Oriente se quiera comer
al Occidente y viceversa. Ni aun
cuando el Oriente lo haga en nom-
bre de la filosofía de un occiden-
tal. ni tampoco cuando Occidente
lo haga por lo único no occiden-
tal que tiene en sí: el materialis-
mo capitalista inhumano e inso-
cial.

No por eso deja de preocupar-
nos el futuro de esta guerra fría.
¿Y si estalla la paz?

Sobre los resultados de esta he-
catombe, uno más bien se inclina

a recordar cierto cuento que sue-
len narrar los campesinos de cier-
to país del sur americano que
cuando le dieron a elegir entre
uno y otro chacal..., optó por de
jar de ser bocado.

Es un cuento de dos perros muy
famosos que había en un pago. El
bravísimo Sultán y el no menos
bravo León. Los dueños del León
decían que el León era más bravo
y se lo comía al Sultán. Los due-
ños del Sultán decían que el Sul-
tán era más bravo y se lo comía
al León. Pero, ahí no paró la co-
sa. La puja fué en aumento co-
mo precio industrial. Los parientes
y amigos del duefio del León em-
pezaron a decir que el León se
lo comía al Sultán y los parientes
y amigos del dueño del Sultán que
éste se lo comía al León.

Se emperraron los partidarios...
iy el pago se dividió en Leonistas
y Sultanistas!

Que éste es más bravo y lo co-
me a aquél. Que aquél es más bra-
vo y lo com: + éste... En fin, que
no hubo ot:: salida que ir a la
pelea.

¡Qué emoción ese día en el pago!
Todos estaban frente al galpón
donde se encontrarían los dos ri-
vales. Porque el match consistía
en encerrar a los dos créditos en
el galpón, dejarlos dos horas y
después abrir la puerta para que
saliera el que se hubiera engullido
al adversario.

Bien. Los metieron en el galpón,
cerraron la puerta y se armó una
tremolina que hacía más estrépito
que agencía inglesa llorando la
pérdida de una concesión petro-
lera.

Al rato, silencio. Silencio abso-
luto. Pasó un cuarto de hora, me-
dia hora... ¡y nada! ¿Qué hacer?
Abrieron la puerta con toda cau-
tela para que saliera el vence.
dor... y tampoco ¡Silencio! Entra-
ron, extrañados, a ver lo que ocu-
rría, y se encontraron con el gal-
pón vacío!

¡Eran tan bravos, pero tan bra-
vos el Sultán y el León..., que se
habían comido el uno al otro!

Lo abraza.

Más de Capirote

Por la copia:

0º€oa> ?¿Mí“

GABINETE DESCAMISADO

¡Qué linda “combinación”

la del nuevo Gabinete!

¡Es seguro — la gran siete —
que éstos hunden la Nación'
¿Quién conoce la actuación
de tantos desconocidos,

que ni tienen apellido

ni son de figuración...?

MUNDO PERONISTA 49
