6* ye ;
EE ke — *

S - M
Srlc o IO

L JURAMENTO

¿Oíste o iesste ¡as palabras con que el
General Perón se ha hecho cargo del Go.
bierno? ¡Son tan hermosas, son tan solemnes!
¿No es cierto? Dicen así: “Yo, Juan Perón,
juro por Dios Nuestro Señor y estos Santos
Evangelios desempeñar con lealtad y patrio-
tismo el cargo de Presidente de la Nación
y observar y hacer observar fielmente la
Constitución de la Nación Argentina. Si así
no lo hiciere, Dios y la Nación me lo de-
manden.”

Vos sabés que el General, en 1946, prestó
este mismo juramento. ¡Y cómo lo cumplió!
Nos hizo poderosos y libres. Impuso la jus-
ticia social. Obligó a que todas las naciones
del mundo nos respetasen. Hizo de la Patria
un pueblo soberano. Fué más que un presi-
dente de la República. Fué un conductor, un
libertador.

La gratitud de su Pueblo le respondió en
las urnas cuando lo eligió de nuevo. La gra-
titud del Pueblo deseaba que General con-
tinuase velando por todos no- 4 -s. Lo mismo
que Evita, su compañera i. -parable y la
amiga de todos los Niños, de todos los ancia-
nos, de todos los pobres, de todos los enfer-
mos, de todos los puros corazones del país.

Querido pibe: este Cuatro de Junio ha sido
una fecha histórica. Nunca la olvides. Cuando
el General conciuya esta vez su mandato en
1958, vos serás ya un hombrecito o una niña
mayorcita.

Deberás gratitud al General y a Evita.
Y estamos seguros de que serás un mozo
peronista más entusiasta que nunca.

LA ALEGRIA DEL PUEBLO

Si alguien llega a tu casa cuando tus padres
y ustedes los pibes están riéndose o bailando
con la radio, o en el momento de brindar
con sidra en un cumpleaños, esa visita dirá
o pensará: “¡Qué gente feliz!”

Pensá ahora lo que pueden decir los extra-
ños, las personas de otros países, al ver la
inmensa alegría de nuestro Pueblo celebrando
la segunida presidencia del General. Personas
que rien en las calles y hablan unas con otras
raternalmente, como hermanas;, niños que
desean ver la Casa de Gobierno o el coche
del Presidente; personas que lo aclaman cuan-
de él pasa; ancianas que lloran enviando
besos al retrato de Evita; viejecitos que gri-
tan: “¡Viva Perón!”; jóvenes que lucen en
la solapa el escudo peronista como si fuese
una flor de brillantes. Ese júbilo de todos,
esas banderas saludando al aire, esas luces
de fiesta, esas riSas, esas manos que aplauden...

¿Qué puede pensar quien ve semejante es-
pectáculo, quien lo oye, quien asiste a él?
¿Qué puede pensar sino: éste es el pueblo
más feliz de la tierra. Este es el pueblo de
Perón de Evita; el pueblo Peromista...

Y quienes vean y oigan todo, y se lo callen
o lo discutan, son personas de corazón duro
a quienes Dios tiene que castigar

ESAS MANOS QUE APLAUDEN...

,Iibe, piba queridos! Te hablamos de esa=
manos que aplauden cuando Perón habló e
cuando se oye el nombre de Evita o se la
escucha o se la ve. Te hablamos de esas ma-
nos. No dejes de mirarlas, Son manos fuer.
tes y trabajadoras; por eso saben aplaudir
bien. Son manos a las que el General dió
trabajo honrado y libre y abundante y bien
pago; por eso ahora aplauden con gratitud. Son
manos que saben hacer las cosas. Por eso

también saben aplaudir a su Con-
ductor. Son s manos de los po:
bres que esiaban vacías y que
ahora están llenas de amor, de
alegría y de agradecimiento. Hay
otras manos... cuyo aplauso no se
oye. Son las de los holgazanes, las
de los traidores, las de los que
sólo saben abrirse para recibir el
oro extranjero. Y jamás aplauden
lo hermoso ni lo útil.

Quizá algunas sean muy blancas.
Es porque nunca han trabajado.

Ni siquiera saben dar el apretón
de la amistad cordial, fuerte. Se
deslizan frías como la mano de
los ladrones y nunca jamás tocan
con amor la mejilla de un pibe
ni la frente de un anciano.

Esas manos no aplauden. Ni
nosotros necesitamos su aplauso.
Peor para ellas, Afortunadamente,
son pocas.

Si vos vieras a alguien que fren-
te a un ramo de rosas dice-ton
desdén: no me gustan, le dirías:
no puedo creer que usted sienta
lo que dice...

Si el 4 de Junio viste a alguien
cuyas manos no aplaudieron, de-
biste decirle: ¿Usted tiene cadenas,
que no puede aplaudir lo que to-
dos aplaudimos? Y si es un traidor
que no quiere a su patria, ¿que
hace entre tanta gente leal?

LOS ANCIANOS Y LOS NIÑOS

Sí; fué Evita quien deseo que
sus amigos queridos presenciaran
la solemne ceremonia del jura-
mento presidencial, Y ella dispuso
que se reservaran asientos para
ellos en la Cámara. Los viejeci-
tos pueden ver, antes de que sus
ojos se cierren, algo hermoso y
justo: la dicha de la Patria.

Los niños, los únicos privilegia-
dos del país, aprenden a ver un
acto solemne de justicialismo, lle-
no de santa emoción, Ni los an
cianos ní los niños dejan de agra-
decer a su amiga el recuerdo
constante que les dedica, Y la
bendicen una v otra vez

LAS MUJERES .

Por primera vez en la historia
de la República Argentina, tu ma-
mita, tus tías y las señoras de tu
familia han dado su voto. Y ese
voto ha sido para Perón. Porque
el General, que respeta a las mu-
jeres y tiene a su lado una esposa
admirable, creyó que era justicia
el derecho de las mujeres pare
votar.

¿Sabes por qué? Porque todos
los hombres tienen o han tenido
una MADRE.

Aquí es la primera vez que mu-
chas madres han votado a un Pre
sidente,

Madres agradecidas, obreras, em
pleadas, maestras, señoras y seño-
ritas en general. Y la Presidenta
del Partido Peronista Femenino,
nuestra querida Evita, ha enviado
en nombre de todas un mensaje,
unas -palabras bellísimas, históri-
cas, en las que asegura la lealtad
de todas las mujeres por el Líder,
También ellas han dicho con todo
su corazón agradecido: ¡Presentes,
Generat !

PARA REGITAR

4 de Jumio: ¡bendita
fecha que mo olvidaré -
por Perón y por Evita.
por la Patria y por la fe:

Cuando pase el tiempo. un dia
a mis hijos contaré:

—Tuvimos paz y alegric
por Perón y por la fe.

Por una señora hermosa.
cuyo dulce corazón

era un puente de cariño
entre su Pueblo y Perón.

FABRICA DE VAGONES FERROVIARIOS

MARIA JUANA

PROY. DE SANTA FE - F.C. M.
