Rodeada del bullicio de u

tena de niños y niñas que mos re.
ciben alborozados,

cumplimiento a la tarea-doctrina
ria conducida por la Escuela SUpe
rior Peronista. '

—El local es reducido —nos dí
ce, como adivinándonos el pensa
miento de ese instante—; pero pa
ra nosotras las peronistas: esto n
es ningún obstáculo para que cum
plamos entusiastamente con la
compañera Evita... Aquí nos re
unimos como- podemos, y nos tur
namos en nuestro trabajo... Tam
bién tenemos alumnos de grado-
primarios y damas lecciones á
bordado, de corte v confección
de labores... Además, estamo:
cumpliendo las instrucciones de
Evita en la colaboración del Plar
Económico del General Perón, ha
ciendo inspecciones en negocios
ferias de la zona.

El pequeño local está agradablemente (
nado, aprovechado en todos sus rincones con
muebles y libros.

Al retirarnos admiramos una vidriera dedi-
cada a la exposición del libro “La razón de
mi vida”, artísicamente dispuesta, que la Se-
cretaria nos muestra con orgullosa sonrisa.

“Esa compañera comenzó a leerles las instrue.
1es de la Escuela Superior Peronista...”

Con un ejemplar en ias manos mnos anuncia
que al día siguiente se va a realizar la pri-
mera reunión.

Barrio Presidente Perón

3614

CORDOBA

Asistimos a una numerosa reunión en la
cual se consideraron diversos aspectos de la
lucha contra el agio v la aplicación del Plan
Económico 1952.

Reina gran entusiasmo y fe peronista en el
ambiente, donde se trabaja tesoneramente por
aprender y colaborar eficazmente en la apli.
cación de la doctrina del general Perón y de
la señora Eva Perón.

En varias manos hay ejemplares de “Mun-
do Peronista”, abiertos en las páginas dedica-
das a la “Guía doctrinaria”.

Un compañero nos señala una página donde
aparece un grabado de la cubierta de un ejem-
plar de la “Doctrina Peronista”, y nos dice:

—Este volumen no falta, como ustedes pue-
den ver, en esa biblioteca, en esta Unidad Bá-
sica, como tampoco en cada una de nuestras
casas...

En nuestra recorrida por el barrio consta-
tamos la intensa actividad desarrollada por
estos entusiastas afiliados, que han fijado en
todas las esquinas carteles y affiches contra
el agio.

El Secretario General nos expresa que, fi-
nalizado el estudio de aplicación del Plan Eco-
nómico —asunto por el cual estaban reunidos
en esa oportunidad—, se pondrían de inmedia.
to a trabajar en la “Guía Deoctrinaria de
Junio”.

Cuando nos retirábamos nos dijo otro de
esos compañeros.

—Yo ya me he ieído en este número de
“Mundo Peronista” todos los temas de lJa
“Guía Dectrinaria de Junfo”. Los releeré v

Con la “Guía' Doctrinaria de Junio” a la vista,
el Secretario General de la Unidad Básica co-
menta los temas con sus compañeros.

MINERALES _..
NO el

METALICOS 10

BUENOS AIRES

.Á!

JA dC

A

MUNDO PERONISTA 45
