La selva misionera se
insinúa impenetrable
y misteriosa en la

Paisaje en las inmediaciones de
Leandro N. Alem, también esce-
nario de las nmobdles actividades de

sierra del 1mán

la, quien le dió el nombre de “El
Padre de Bonpland”,

Y don Eugenio Peralta supo ser
un verdadero padre de los humil-
des de su pueblo; un ciudadano
digno de ese pueblo, para el cual
gestionó y logró la fundación de
su primera Comisión de Fomento.

Al frente de esa Comisión se
mantuvo años y años, hasta que
consiguió que Bonpland fuese ele-
vado a la categoría de Municipio.

Con todo el vecindario

Luchó por la prosperidad de su
pueblo, unido a todo el vecinda-
rio, y contando con la coopera-
ción de todos presidió las comisio-
nes vecinales que reunieron los
fondos necesarios para construir
el edificio de la Municipalidad y
el de la Comisaría de Policía.

Más tarde presidió la Comisión
encargada de la construcción de
una Sala de Primeros Auxilios, y
fué también a iniciativa suya que
quedó constítuida la Comisión Pro
Vivienda Policiat.

En un ambiente de amplia so-
lidaridad y en medio de realiza-
ciones fecundas, fué deslizándose
la vida de este luchador mísione-
ro, Cuyo entusiasmo sólo solía ser
opacado por la angustia de ver
que el Pueblo no era dueño de
su destino, porque no podía dis-
frutar de su soberanía política, ní
de su independencia económica, ní
de la justicia social a que tenía
derecho.

“El Padre de Bonpland”.

Por una Patria Grande

Cuando se produjo el Movimien-
to del 4 de Junio de 1943, don Eu-
genio Antonio Peralta fué de los
que creyeron que dentro de ese
movimiento tenía que haber un
hombre capaz de guiar a los ar-
gentinos, para que hicieran de la
nuestra una Patria Grande,

Por eso se sumó al movimiento,
con la misma fe y con el mismo
entusiasmo que había puesto en
todos los actos de su vida,

En el año 1945, cuando el Pue-
blo gritó de viva voz que el Ge.
neral Perón tenía que ser su Pre-
sidente, don Eugenio Antonio Pe-
ralta reunió un núcleo de ami-
gos, fundó el Partido Laborista e
invitó al pueblo a que lo acom-
pañara.

¡Y el Pueblo acompañó al “pa-
dre de Bonpland”, en masa!

Desde entonces, día tras día y
hora tras hora, aquel hombre que
no sabía de desfallecimientos ni
de dobleces, se entregó con todo
fervor a la Causa Peronista.

Formado el Partido Peronista
con la conjunción de los dos par-
tidos anteriores, Peralta se puso
al frente de la organización par-
tidaria, a cuyo mayor éxito con-
sagró lo mejor de su capacidad y
de sus nobles sentimientos.

La sierra del Imán es tierra de

agricultores que para poder for.

mar sus chacras primero tuvie-
ron que abatir la selva.

Viviendas típicas
de los colonos de
la sierra del
Imán, hoy organi-
zados en podero.
sas cooperativas,

— Hasta dos
días antes

El 20 de julio
de 1951, dos días
antes de su muer-
te, don Eugenio
Antonio Peralta
abandonó el lo-
cal que ocupaba
el Partido Pero-
nista en Bon-
pland, para diri-
girse a su domi-
cilio. Tenía 58
años de edad y
era un hombre“sano, fuerte,

Nada hacía prever la proximi-
dad del terrible deseniáce,-cuan-
do “El Padre de Bonpland” se di-
rigió a su lecho, diciendo que se
sentía indispuesto.

Durante los dos días que trans-
currieron hasta el 22 de julio, fe-
cha de su fallecimiento, la casa
de Peralta se vió concurrida por
personas que pertenecían a todas
las ciases del pueblo.

Y durante esos dos días él se
mantuvo estoico, sin una queja,
sín un desfaliecimiento, hasta el

instante en que, quizá previendo
que había llegado al fin de sus
días. miró a uno de sus más in-
separables amigos, don Pascual Za-
carías Gómez, y le dijo:

—No me abandonen el Partido
Peronista,

ronunciada la última palabra,
síntesis de una vida ejemplar y
de un viril y digno ejemplo pero-
nista, don Eugenio Antonio Peral-
ia se apoyó en los brazos de su
amigo, y dejó de exiístir serena-
mente, Con la misma serenidad con

había vivido

sac

m

BUENOS AIRES

s

£

REPARACIONES AUTOMOVILES

MUNDO PERONISTA 7

