¡d de Junto de 1952 : .
Día de fiesta para

crhicos y grandes.

Pero de fiesia mayor pera les pibes,
¡los únicos privilegiados en la Nueva
Argentina de Perón y de Evita! Los
ciudadanos del venturoso futuro que
cl nuevo Libertador de la República
y la teía Espiritual de la Nación
forjan para ellos.

1 Perón. ya pasaron los tiempos.en que los pobres no tenian
abrigo, ¿qué importa un poco de jrío sí, a tan poco costo, pue.
den ver a ta querida “compañera” Evitar -

ince un poeo de frío, pero están muy contentos, Toetal. gracias

Las dos solitas, porque el jefe de la casa estuvo de guardia en la
¡ábrica, Ellas lo representan, y muy contentas que están de hacerto.

. de fodo el recorrido que había de hacer el General Perón, columnas de
; Pueblo en continuo movimiento. !

Los madrugadores, los que se habían venido al centro sin almerzar,
calmaban su apetito con empanadas, sándwiches, café y refrescos que
les proveían vendedores ambulantes.

En tramos de plazas v pascos, durante-la espera, se improvisaban bat-

les populares, en los cuales desfilaban miisicas y aires de nuestro fol-
klore.

¡Ya viene el General!

Estacionada frente a la Residencia Presidencial, una enorme multi-
tud dió la noticia esperada que circuló rápidamente por la cínta de
Pueblo que colmaba el itinerario que habría de recorrer el Presidente:

—iYa vienen el General y Evita!...

En efecto, a las 15.5 el General Perón y la señora Eva Perón partieron
en automóvil de la Residencia, dirigiéndose al palacio”Cel Congreso.

El vehículo, seguido por las aclamaciones y vítores del Pueblo, tomó
por Figueroa Alcorta hasta la avenida Callao. —

EXPORTACION
v IMPORTACION —
5 — . '¿
CARLOS ZABALA:

VILLANUEVA N* 1107 . —
MUNDO PERONISTA 2

AN

enc

“a

