NDO PERONISTA

CEVITA”

La educacionista de Buenos Aires,
señora M. F. Z. de G., consecuente
amiga de “Mundo Peronista”, dedica
a la abanderada de la Nueva Argen-
tina esta poesía que fraccionamos só-
lo por razones de espacio:

Hay en tus ojos mansos ¡Cran Señora!
destellos de ternura y de piedad.
Caricias para el niño y el que implora
en las horas aciagas de orlaádad.

E

En tu divina boca hay sortilegio
de una eterna sonrisa de bondad,
es por eso que tiene el privilegio
de calmar los: pesares, la ansiedad

En síntesis, señora, eres el alma

de esta Nueva Argentina que ha surgido.
. Es el mundo, señora, hoy quien te aclama
por tu heroica grandeza y tu gran tino.

| “EVA INMORTAL”...

La señora A. N. A. de B., de esta
ciudad de Buenos Aires, nos envía, con
este título, una poesía que transcribi-
mos para nuestros lectores :

Tú, que eres luz deslumbradora y pura,
dando en la sima de la sombra misma;
Iris de Amor en el humano prisma;
sol de infi1_¿ita y maternal ternura,

Numen de la Justicia, con dulzura

te erguiste inexpugnable ante el sofisma,
cual un Cáliz de Fe donde se abisma
todo un pasado de memoria oscura. ..

Ya la simiente heroica de tu Octubre
dió la eximia cosecha que hoy recubre
de verdor nuestro predio espiritual;

Ubérrima cosecha; pan seguro,
que ha de nutrir las gestas del futuro
al calor de tu nombre: ¡Eva Inmortal '

“PRODUCIR”

Estribillo de una canción de J. S.,
de Necochea: '

Con más producción,
Más realidad.

Menos inflación
Muy pronto vendrá.

Producir, trabajar.
El derroche :evitar.
Es nuestra misión
Lo ha dicho Perón.

"ESTE DESAHOGO”...

Luego del 1? de Mayo nos llega. desde Córdoba
esta carta que dice por sí tódo lo que pueda de-
cirse del. amor de un Pueblo por su conductores
espirituales: “Tengo más de sesenta años y soy
asidua lectora de “Mundo Peronista”. Por ello
es que tengo la seguridad de que sabrán com.
prender esta alegría incontenible y desbordante
que me embarga al escuchar de nuevo la voz de
Evita, de esa querida Evita mnuestra. Sabía que
estaba mnue te en su puesto de lucha, traba-
Jando por sus descamisados, pero eso no podía
conformar las ansias de mi corazón, hasta que
of de nuevo su voz dirigiéndose a su pueblo, con
su palabra siempre vibrante, siempre cariñosa y
como siempre dispuesta a calmar dolores y en-
jugar lágrimas. ¡Sanmta mujer que sólo atiende
el dolor ajeno! La oigo y es tan grande mí emo-
ción que mi corazón estalla y por eso no puedo
menos que escribir y eccribir a ustedes. Perdó.
ueme este desahogo del espíritu.”

También es grande nuestra emoción al trans-
cribir estas palabras, tan sentidas, de la señora
X Xe

“Mensajeá de la
Nueva Argentina”

V. P., de esta Capita!
Federal, analiza la si-
tuación del campo en la
Nuevá Argentina, y di-
ce: “¡Arriba el ánimo!
No es de criollos aba-
tinse porque la buena
tierra mezquine el fruto
de sus entrañas, ni es
de argentinos dejar caer
los brazos en la lucha...
Eso pudo ser amntes,
cuando había mnegreros
que explotaban el sudor
ajeno, cuando la econo-
mía la dirigía gente que
habiaba idioma extran-
jero y cuando ser ar
gentino era casi un de
lito en tierras argentí
nas. Pero ahora es la
hora del Peronismo de
l3 Nueva Argentina.
¡NO, compañeros del

...

Surco.

IVA LIMITADA
ASOCIACION DE
“ INAS) Ag

PRODUCCION - INDUSTRIAL

MUNDO PERONISTA 41
