ACE muchos, pero muchísimos años, tan-

tos que para contarlos no bastar1an las
hojas de todos los árboles de un bosque
en primavera, los animales resolvieron
reunirse en un congreso especial, por-
que estaban muy descontentos de la conduc-
ta de los seres numanos para con ellos.

La inmensa reUnión tuvo lugar en el claro
de una selva profunda. Los pájaros fueron los
encargados de invitar a los ammales, pues las
alas les han permitido desde siempre alejarse
en todas direcciones. Volaron, pues, a la ori-
lla de los mares, prevm1endo a los peces,
quienes asomándose a la Cresta de las olas,
respondieron:

— —Lo sentimos de verdad, pero nos es impo-
sible acudir a tan noble c1t¿ porque nosotros

no respiramos fuera del agua De cualquier

manera, ustedes pueden representarnos en el
Congreso y llevar allí nuéstra' protesta: no
hemos nacido para que nos frían. ni para
que nos preparen en cazuela.

Las tortugas se quejaron:

—¿Dónde se ha visto notificarnos con tan--

“viesas, Ni los zorros. ni los bu_res. ni

to atraso? Debimos ser invitados con cinco

águilas. . dO ' ; : ;
años de anticipación. No vamos a tener tiem- Claro: la cosa no era tan fácil, A l — —No; no: pude Soy el Po
po de llegar. ¿O se han olvidado ustedes de Se les hacía agua la boca frente a las galli-  vale menos ante el Rico que el bu
que llevamos la casa a cuestas? nas, y los tigres no dejaban de mirar a las yugo Fero. '
Unos cisnes muy “pitucos” gritaron desde, palomas. —Pero... ¿qué?
el estanque de Un palacio: Pero el León y él Aguila que presidían el —Pero vengo a traer al Congreso una es-
peranza: alguna vez el Pobre obtendrá la Jus- -

—i¡Ah.. no, no, no! ¡Qué esperanza! ¡Qué Congreso amenazaron con todd rigor a los
cengresos ni qué orugas! No permitiremos asistentes: ticia que merece. Esas palabras eran las que .
que nuestras alas de nieve se mezclen con las —Aquí estamos para. hab]ar acerca de la iba a decirles el Cordero.
alas de los patos. Además, no tenemos quejas Justicia. Y no podemos ni debemos obedecer e $. .. .. ae .

Un pa=torc1to

contra los hombres, Ellos se desviven por dar- a nuestros instintos.
los pa;aros escue

nos sitios muy bonitos en los mejores parques El Buey tomó la palabra- para quejarse:
y jardines. Y todavía nos regalan bizcochos. —Yo estoy harto del yugo que me han im-
Entonces una vieja golondrina muy sabia, puesto los hombres.
que estaba encargada de reunir a los anima- Y el Caballo protestó:
Jes para el Congreso, se enojó mucho y res- —pPresento una moción: es mecesario que
pondió a los cisnes: se nos supriman las herraduras y que dejen
—¿Dónde se ha visto semejante egoísmo? de atarnos a un carro.
Uno debe preocuparse por la suerte de todos Cien pavos cloquearon a la- vez:

golondrma. —Ahora hay un
aís en el mundo donde el Po-
re ha obtenido la í)ust;icla que
le negaban. Un país donde la
“justicia se Jlama JUSTICIA—

los serés, aunque nuestro destino sea feliz.

—eFeliz, feliz —graznó un cuervo desde las
Tuinas donde estaba su nido—. Cada uno se
arregla como puede, Y nada más. ¿Qué es lo
que vamos a arreglar nosotros. cuando los
hombres son tan egoístas? El dueño de este
castillo derruído no perm1te a los aldeanos
que se cobijen en él ni siquiera en las noches
del invierno. Y tiene prohibida la caza en sus
bosques, donde sobran toda clase de presas,

no por defender a los animales,. sino porque.
prefiere que la gente se muera de hambre,
antes de dar ni una perdiz de las que le so-:

bran.
Y saltó por ahí una lechuza:

—¿Qué pueden hacer los animales, que no'

tienen razón ni juicio. cuando los hombres to-
davía no han suprimido las guerras y se ma-
tan los unos a los otros por un quítame allá
esas pajas?

La golondrina sacudió sus alas y se fué sin
saludar a aquellos seres tan egoístas que no
pensaban sino en sí mismos.

Con todo, el Congreso tuvo lugar, presidido
por un león. viejísimo que en su juventud

“—Es Una infamia que los hombres festejen
'sus aniversarios metiéndonos en el horno, “

Por ahí se armó una batahola de discusio-
nes, rebuznos, rugidos y silbos.

Entonces, . desde lo alto de su asiento reai
—que era una colina—, dijo el León:

—Esperamos a un representante muy- -es-
pecial. Nos ha prometido la alianza del hom-
bre con: los animales. ;

—¿Quién es? ¿Quién es? —se oyó al uní-

:SONO.

—eEl cordero.

Y nuevamente se levantaron clamores de
protesta:

—i¡Bah, el más débil de los animales!. No
podrá nada,

Así las-.Cosas, irrumpió entre los animales
un hombré vestido de harapos que levantan-
do la mano, habló a los animales en su pro-
pio idioma, asombrándolos, y les dijo:

—Yo soy el Pobre. Vengo en repre>entac1on
de mi Cordero.

—Y él, ¿por qué no viene?

—Porque la mató mi amo, el Rico, para su
banquete.

