UANDO presenciamos partida de los
equipos del Plan Agrario Eva Perón nos
hicimos una promesa periodística, a la
que no habríamos de faltar.
Queríamos verlos actuar sobre el t

“E rreno, cumpliendo su misión de prestar el má
* valioso servicio a la patria, en plena labor d
1estros campos fecundos.
y La hora llegó, y una de tantas mañanas nos
| sorprende, con sus primeras luces, instalados
n un vagón ferroviario rumbo a Capitán Sar-
niento, lugar donde trabaja el Equipo N? 4 del
Plan Agrario Eva Perón.

El espectáculo de miles de hectáreas de cam-
o desplazándose ante nuestra curiosidad nos
ama a recapacitar sobre lo que ya .fué hecho,
y sobre lo que se hará por el hombre del cam-

po argentino

En todo su valor heroico

go de e .a ventaniil
ctadores furtivos de la vida rural que «
¡ día hostil, de frío y nevisca, se nos mues-

tra en todo su valor heroico.
Hemos dicho heroico porque admiramos la
ntía mansa

), que cumplen sus deberes de
cara al viento, bajo la lluvia,
entre el barro, con un sen-
tido de responsabilidac supe-

r a todas las perezas del

¡erpo, !
En Capitán Sarmiento nos

na incógnita. ¿Quién nos
sperá? ¿Un burócrata atil-
:de dispuesto a cumplir
n un deber más, obligado
r su cargo? ¿Algún funci
1ario técnico?

de esos hombres, mujeres y.-

<peran. Nosotros tejemos.

Un hombre de tierra adentro

Avistamos uno de los característicos auto-
móviles rurale=, color verde oliva, que deco-
xan sus laterales con la sonrisa franca de Eva
Perón. a

Se detiene ante nosotros y de él baja un
hombre corpulento y cordíal, curtido por to-
dos los vientos y todos los soles. Nos adelan-
tamos con una prf3e£gunta: .

—¿Es usted el jefe del equipo N? 4?

Su respuesta modula aires de tierra adentro..:

—Tengo a mi cargo ese equipo...

Comprendemos que a Don Nicolás Heredia
no le gustan las jefaturas.

Por decir algo que nos diera tiernpo a repo-
nernos de la agradable develación de la incóg-
nita que nos preocupó en el tren, comentamos:

-——Temíamos que no nos esperaran...

El hombre nos mira hondo y replica con
aplomo: u

—Si en Buenos Aires-les dijeron que los es-

“perábamos, délo por hecho.

Una luz de buen orgullo brilla en sus ojos.

—Estamos: muy orgánizados. ¡Ayer llegó el
telegrama con el aviso!-

Recordamos que el día anterior, al prome-
diar la jornada, habíamos solicitado la colabo-
ración de la Central del Plan Agrario Eva
Perón. a

Aquello indudablemente marchaba al ritmo
de las Realizaciones Peronistas.

—Y bueno, ¿dónde quieren ir? —nos pre-

_ zunta Don Heredia, como lo llama el hombre

ue lo acompaña—. Tengo cuatro tractores a
inticinco kilómetros de aquí. Tres a cincuen-
kilómetros y otros cuatro a setenta ' kiló-

oS.
asistente del jefe no puede reprimir su
1siasmo y nos adelanta:
Y hoy recibimos tres tractores más des-
'

