naderos a Caballo les rindieron los. homores
correspondientes al son- de la Marcha de San
Lorenzo.

Representantes del pueblo

Allí, en el primer parlamento del Pueblo,
fueron objeto de una vibrante recepción por
parte de sus auténticos representantes, elegi-
dos libremente en comicios ejemplares.

Dentro del recinto del Congreso el Pueblo
continuaba aclamándolos por intermedio de
sus diputados y senadores.

Senadoras y diputadas del Pueblo ofrenda.-
ron un ramo de flores a Evita, la incompara-
bte conductora del Movimiento Peronista Fe-
menino.

Hombres y mujeres del Pueblo, dignificados
por una humanitaria y redentora doctrina,
convertidos en fervorosos cruzados de esa doc-
trina.

La Legislatura del Pueblo estaba reunida en
asamblea para recibir el juramento del Gene.
ral Perón, como Presidente de la República,
para el período 1952-1958.

El General Perón ocupó el estrado presi-
dencial, ubicándose a su izquierda la señora
Eva Perón, en medio de una prolongada ova-
ción.

Reanudada la asamblea legislativa, el presi-
dente de la misma invitó al General Perón a
izar la bandera en el mástil del estrado presi-
dencial, acto que se cumplió entre aplausos y
vítores.

FAHR ARGENTINA

CHARCAS 634 - 6% piso
DIRECCION TELEGRAFICA “FAHR”

T, E. 32-7752 - 7839 - 7948 - 8288

¡El General Perón vuelve a prestar juramento como Presidente de los argentinos!

Queda así empeñada su palabra de mantener sin mácula la Soberanía Política, la

Independencia Económica y la Justicia Social que él conquistó para su Pueblo.

Y este Pueblo sabe que Perón cumple, Sabe que ha cumplido y que cumplirá siem-

pre, sin pensar jamás en otra cosa que "o sean la Grandeza de la Patria y el Bier
— estar del Pueblo.

En medio de un emocionante silencio, se escucha la voz' del
General Perón al prestar juramento, por un mnuevo perfodo,
somo Presidente Constitucional de la República Argentina.

d — [ £ : "
I.*“'€

