a

situacion del
peronismo en el concierto de los movi-
mientos políticos actuales?

Me anticipo declarando que responder a
esta pregunta no es tarea fácil si se tiene
en cuenta que, así como hay doctrinas po-
líticas sin partido, existen también partidos

¿Cuál es la posición y la

políticos sin doctrina.

Aun los partidos sin doctrina
presumen -siempre de estar en
la derecha, en la izquierda o
en el centro según esta ubica-
ción les facilite el acceso al po-
der, único objetivo de sus afanes.

Sin -embargo, es necesario
acordar que solamente las doc-
trinas políticas pueden ser de iz-
quierda o de derecha y que los
partidos políticos sin doctrina
carecen de posición y de situa-
ción porque la posición y la si
tuación se definen en función de
conceptos doctrinarios.

E * *

I. — Movimiento pendular y

Para ubicar en la izquierda o
en la derecha o en el centro a
una doctrina política y al partido que la
sustenta, -conviene aclarar que la evolución

-política dél mundo realiza al mismo tiempo

dos movimientos.

El primero es pendular y aparece como
expresión dinámica de accioñes y reaccio-
nes históricas sucesivas.

El segundo es de traslación y como tal
va “trasladando el punto de apoyo” gene-
ralmente hacia la izquierda; o hacia la
derecha en los momentos de regresión.

Esto explica que en 1800 la izquierda
fuese individualista, liberal y además repu-
blicana mientras la derecha aparecía co-
mo monárquica o absolutista, y que ya
en 1900 la derecha fuese individualista y
liberal, copando la izquierda las doctrinas
colectivistas del'socialismo y del -comunis-
mo. (Véase esquema N? 1.)

x * *

I. — Ubicación del peronismo.

Si analizamos la Doctrina Peronista y tra-
tamos de ubicarla en su posición y en su

L — Posición y situación del peronismo.

¡ituacióon irente a

sicos.

Primero: Si en este momento histórico.
el individualismo está en la derecha y el
colectivismo en la izquierda, la Doctrina..
Peronista está en el Centro, en su Tercera
Posición, definida por Perón como armonía

LAIOQIERDA
LA OEPECIA

del derecho indivi.
dual con el derecho
colectivo.

Segundo: Si la iz.
quierda es lo popu
lar y la derecha lo
oligárquico y por
lo tanto antipopu-

lar, la Doctrina Pe. .

ronista está más a
la izquierda que eí
mismo colectivismo
comunista . ya que
el peronismo auspi-
cia el acceso del
pueblo trabajador
al gobierno social,
político y económi-

. co de las naciones.

* * *

ia ea

lo que se entiende ha
bitualmente por derechas” o izquierdas o
centro, debemos establecer dos hechos bá-

¿Cómo conciliar
estos dos hechos?

ESQUEMA N ]

Individualismo
Liberal

Monarquía
Absolutismo

Colectivismo

Socialista y Comunista %

Muy simplemente.
Es necesario establecer que una cosa es
posición y otra cosa es situación.

El individualismo está en posición oblicua
hacia la derecha.

El colectivismo está en posición oblicua
hacia la izguierda. .

El peronismo —en el movimiento pendu-
lar que es el juego de acciones
y reacciones históricas— está en
posición central, ¡en la vertical
del péndulo!

" Pero en cuanto a su situación
en la evolución histórica, el Pe.
ronismo apoya su vertical de ar-
monía y de equilibrio mucho más
hacia la izquierda que el mismo
colectivismo socialista o comu-
nista puesto que como ningún
otro sistema o doctrina mca
auspicia el acceso total del pue.
blo al gobierno social, político y
económico; vale decir al gobier.
no real del pueblo mediante la
organización del pueblo. (Véase
esquema N? 2.)

ESQUEMA.N? 2

D Situación derecha Situación izquierda

>

v
PERONISMO

Posición central

Colectivismo Socialista
y Comunista

Posición izquierda

individualismo
Liberal

Posición derecha

MUNDO PERONISTA 5
