ACE muy poco, y a raíz de las ob-

jeciones de un lector, hemos com-

parado el nivel de vida de un tra-

bajador argentino con el de un si-
milar trabajador ruso.

Hemos visto así, a través de cifras con-
cretas y fidedignas, que el poder adquisi-
tivo del salario percibido por un obrero
nuestro es enormemente superior al poder
adquisitivo de un trabajador soviético.

Eso era necesario para poner en claro
algunos conceptos sobre los que se suele
producir confusión. Porque la propaganda
comunista y la realidad comunista son ha-
rinas de distinto costal. Por un lado se
proclama la liberación del trabajador; por
el otro se lo oprime y explota como en el
peor régimen capitalista.

Frente a esos extremos que conducen
siempre a la explotación del pueblo por
una minoría, el peronismo expone algo más
que una simple propaganda. Y ese algo
más es el bienestar concreto y positivo del
pueblo trabajador.

Para medir ese bienestar hay que recu-
rrir a la comparación. Si queremos saber
la situación del trabajador argentino bajo
el peronismo, hay que saber cómo estaría
ese mismo trabajador bajo los otros siste-
mas, es decir, bajo el capitalismo o el co-
munismo.

¿0…opmdp comprar?

No se trata de generalizar o efectuar afir-
maciones en el aire. Hay que ir concreta-
mente a la realidad y a los números.

Cuando usted quiere saber cómo está eco-
nómicamente una persona, no se conforma
con que le contesten “bien” o “mal”. Usted
quiere saber algo más concreto, esto es,
“cuánto gana”. En una palabra, los nú-
meros...

En base a ese dato puede apreciar cuál
es su situación económica y su nivel de
vida. ¿Por qué? Porque por propia -expe-
riencia sabe lo que se puede comprar con
ese dinero.

En la misma forma procedemos para sa-
ber si nuestro trabajador está mejor o peor
que el extranjero. Averiguamos cuánto

E
E
.1'
E

Ii!t

CONSOLIDE LA LIBERTAD ECONOMICA
DEL PAIS USANDO TELAS ARGENTINAS

4 MUNDO PERONISTA

gana en la moneda de su país y qué puede
comprar, con ese sueldo, en el mismo país.
Igual.que usted, “vamos a los números”.

La primera cuestión, los alimentos

Vamos a elegir ahora dos países cerca-
nos, del mismo origen y similar historia.
Nos referimos a Chile y Brasil, los dos
países americanos que junto con la Argen-
tina integraron el célebre “ABC”.

¿Cómo hacemos la comparación? Simple-
mente, tomando como ejemplo el caso del
peón albañil, que es un oficio típico y de
caracteres comunes en los tres países.

¿Qué gana por hora de trabajo un peón
albañil? En Argentina, computando el
aguinaldo, $ 3,45 la hora. En BPrasil, 3,75
cruzeiros. Y en Chile, 15,32 pesos"chilenos.

Si tomamos ahora una lista de artículos
básicos de alimentación que tienen difu-
sión universal, podemos componer el si-
guiente cuadro (precios de febrero 1952):

Artículo Argentina Chile Brasil
pesos pesos

argentinos chilenos cruzeiros

Acelga 3.77 2— 15.—
Arroz - 2.27 23.— 5.—
Azúcar == 12.— 5.30
Bananas 2.23 16.80 3.—
Café 18.31 160.— 32.—
Carne vaca 5.50 80.— 37.50
Fideos 1.73 28.60 13.—
Harina 0.55 12.— 8.—
Huevos 4.52 40.80 18.—
Leche f . 0.70 6.40 3.80
Pan * . 065 12.— 13.—
Papas 0.68 4.80 6.—
Totales 42.91 398.40 159.60

Quiere decir que para adquirir la tota:
lidad de esos artículos el peón de albañil
chileno necesita trabajar más de tres jor-
nadas, el brasileño cinco jornadas y el ar-
gentino solamente
una jornada y me-
dia.

O sea que, como
se expresa en el
primer cuadro es-
tadístico de la pá-
gina 2, el sueldo de
un peón albañil
chileno y brasile-
ño no permite
comprar sino el
46 % y 29 %, res-
pectivamente, de
los artículos ali-
menticios que el
obrero argentino
adquiere con su
sueldo

Luego, hay que
vestirse
Pero auemás ue
comer hay que ves-
tirse. Y para com-

parar el poder adquisitivo de los salarios en
materia de indumentaria masculina vamos
a reproducir el siguiente cuadro, hecho en
base a precios del mes de febrero del co:
rriente año:

Artículo Argen'tina Chile Brasil
pesos pesos
argentinos chilenos cruzeiros
Camisa 47.67 400.— 150.—
Calzoncillos 15.31 110.— 80.—
Corbata 10.55 250.— 90.—
Medias 7.84 50.— 30.—
Traje con-
fección 393.13 17.000.— 2.500.—
Zapatos 76.65 650.— 3450.—
Totales 549.15 8.460.— 3.300.—

Dividiendo los totales por los salarios in-
dicados, sabemos la cantidad de jornadas
que tiene que trabajar cada obrero para
comprar todos esos artículos. El peón al-
bañil chileno, algo más de 69 días; el peón
brasileño, 110 días, mientras que el peón
argentino adquiere la totalidad con el sa-
lario de sólo 19 días de trabajo.

O sea que, como se expresa en la se-
gunda estampa estadística de la página 2,
los trabajadores chilenos y brasileños, tra-
bajando lo mismo que el argentino, no
llegan a comprar sino el 28 % y 18 %,
respectivamente, de los artículos de vestir
al alcance del obrero argentino.

No hay milagros

Eso parecerá excesivo. Casi milagroso.
Pero no hay tal.

La explicación es muy sencilla. El pe-
ronismo ha terminado con la explotación
del país por los monopolias y consorcios
extranjeros. Y ha terminado también, den-
tro del país, con la explotación del hombre
por el hombre.

El trabajador argentino tiene hoy un
nivel de vida muy superior al del traba-
jador extranjero, por la sencilla razón de
que el producto de su trabajo no va ya a
engrosar las arcas de los grandes capita-
listas. Porque Perón ha impuesto un ré-
gimen de justicia social, que implica dar
a cada uno de acuerdo a su esfuerzo y a
su contribución.

En la Argentina hoy están bien los que
trabajan, los que producen. Y no como
antes, los parásitos que vivían del trabajo
ajeno.

El único milagro es que la Providencia
no' se ha conformado con dar a esta tierra
un conductor excepcional, sino que ha que-
rido brindar también a muestro pueblo
una mujer excepcional que le transmitiera
sus problemas y sus anhelos. Perón y
Evita, tal vez, pueden ser considerados
como un milagro. Pero lo demás es el es-
fuerzo titánico dé un hombre y de una
mujer, dispuestos a todo sacrificio perso-
nal con tal de cumplir una suprema con
signa: “un pueblo feliz, dueño de una Pa-
tria libre”.
