LAS ASOCIACIONES
— PROFESIONALES

l Condición para la indes-
— tructibilidad sindical, “La

organización sindical llega-
rá q ser indestructible cuando las
voluntades humanas se encami-
nen al bien y a la Justicia con
sentido eolectivo .y patriótico.”
(2-12-43.)

.

Garantía del futuro, “La

garantía del futuro de los

trabajadores y de sus hijos
está en tener organizaciones
fuertemente organizadas, disci-
plinadas y absolutamente solida-
rias.” ¿23-4-52.)

Siglo de las agrupa-

ciones gremiales, “El

— siglo pasado fué la

época de las agrupaciones

políticas: el siglo futuro se.

rá el de las agrupaciones
. gremiales.” (7-10-46.)

— Espíritu de asociación y
— justicia social. “Sostuve
que era imperioso estimu-
lar el espíritu de asociación e im-
pulsar a las entidadés gremiales
conscientes de sus deberes y fun.
ciones específicas, para que co-
Jaborasen en la acción encamina.
da a extender los principios de
Justicia Social.” (30-5-44.)

N .

— El Gobierno y la voz de los
— gremios. “No podemos
— prescindir de los sindica-
tos. Para entendernos con las
masas trabajadoras los necesita-
mos. Así, ellos pueden transmi.
tirnos el pensar y el sentir de ca-
da uno de los gremios.” (16-8-44.)

.

— Seguridad del movimiento
V sindical. “El gremio organi-
zado es la segurídad de una
conducta racional y armónica en
el Movimiento Sindicalista Ar-
gentino.” (6-9-44.) Y

e

Sindicatos gremiales y no
1 - sindicatos políticos. “Que.
Í remos sindicatos gremiales,
no sindicatos pelíticos. Quere-
mos que los representantes obre.
ros sean hombres que -en sus
sindicatos se sientan-solamente
obreros; anhelamos desterrar de
las agremiaciones la política y
las ideologías extrañas a las ma.
sas.” (8-9-44.)

— . -

_O Síntesis de la acción sindi-
— cal. “Un sindicato defiende
los valores materiales de
cada uno de sus hombres y tam-
bién la dignidad moral de cada
uno de sus afiliados,” (27-9-46.)

— Peligro del fracaso gremial.

— “Si las organizaciones pro-

— fesionales defeccionan, ya
sea por la cantidad o por la ca-
lidad de sus hombres, habrán
desaparecido entonces todas las
gax:)amías para el futuro.” (23-
4-32.)

.

Movimiento peronista y
gremialismo, “Lucho in.
= cansablemente para que
los gremios sean fuertes y uni-
dos, porque la suerte de nuestra

-|

Causa, la de nuestro Movimien-

to, está indudablemente confia-
da a las agrupaciones gremia-
les.” (7-10-46.)

*

Unión para la defensa
colectiva, “La razón de
— . ser de un sindicato es
una sola: unirse todos para de.
fender los intereses de todos.”

(9-10-46:)

Ld

Base del equilibrio so-
: cial. “El sindicato es una
— asociáción lícita que el
Gobierno ha de propugnar y de-

_ fender con todas sus fuerzas,

porque es la base moderna del
equilibrio social.” (22-11-46.)

d

Proyección de la socie-
dad gremial, “El sindi-
E cato es una sociedad gre-
mial de defensa mutua y gene.
ral.” (11-1-47.)

"

Causas del fracaso
sindical. “Los sin-
— dicatos que no se-
pan capitalizar su poder y
la fuerza de su aglutinación
en obras permanentes, pue.
den desaparecer en cual-
quier momento.” (3-5-50.)

—

A gremios organizados
corresponde país organi-

: zado. “He sostenido
siempre que el país estará bien
organizado cuando cada uno de
sus gremios represente una or-
ganización perfecta.” - (16-4-48.)

*

Gravitación gremial en
el Estado. “Aspiramos a
que las organizaciones
gremiales tengan gravitación
dentro del Estado.” (24-2-49.)

T 17 Primera libertad: la de

A7 — asociación, “Dentro del
— — concepto de libertad pa-
ra el pueblo, el primer principio
es la libertad de asociación para
la defensa de los intereses profe.
sionales.” (29-8-50.)

E

Invencibles frente al ca-
pitalismo, “El día en que
En todos los trabajadores
estén defendidos por sus orga-
nizaciones, serán invencibles
frente a las fuerzas de la reac-
ción y del capitalismo interna-
cional.” (8-6-51.)

*

19 Derecho matural. “El
AwW _ sindicato es una asocia-
“ gción de derecho natu-
ral.” (18-6-51,)

d

fuero del trabajo. “Las
asociaciones profesiona-
les son áhora asociaciones de
bien público, con personería ju-
rídica y gremial, Antes actuaban
en contra de la ley y hoy actúan
a favor: Ese fué el primer paso,
pero fuimos más allá, porque en
-el mismo estatuto legal de las
asociaciones profesionales, con-
vertido después en ley por el
Congreso, dimos a la organiza-
ción sindical un fuero del traba-
jo,” (25-7-51.)

* -

Los gremios en el régi-
men capitalista, “El an-
: tiguo procedimiento ca-
pitalista confundía y disociaba a
los gremios para anularios o
convertirlos en organizaciones
débiles dominadas por el capita-
lismo y por el Estado.-” (29-8-50.)

PERU 375

Personería gremial y

La unión hace la fuerza

“No pasó mucho tiempo

sin que se advirtiese, no.
ya el grave error, sino la mons- _
truosidad que supuso la prohibi.
ción de las corporaciones profe-
sionales, porque los seres débi-
les sólo mediante la unión y la
agremiación adquieren la fuer-
za necesaria para su subsisten-
cia.” (18-6-48.)

Libertad de , movi-
miento sindical.
“Los sindicatos son
totalmente libres en sus
decisiones y en la elección
de sus hombres. El gobier-
no solamente les presta
ayuda y aconseja, porque
desea que los sindicatos
marchen paralelamente con
la Nación.” (11-3-50.)

-

Instituciones de bien pú- -
blico. “Dentro de la co-

— munidad organizada de
las asociaciones libremente cons-
tituídas y dirigidas, hemos dado
el verdadero significado a los
gremios, a la federación, a esas
asociaciones que tienen, para
nosotros, el carácter de institu-
ciones de bien público.” (29-8-50.)

*

Unico objetivo: la defen-
sa gremial. “Si los sindi.
E catos se dedican a otras
cuestiones que no sean las de
defensa gremial, va a suceder lo
que ocurre a .menudo con las
cosas que se disponen para dos
Uusos: cumplen mal o no cumplen
3ir¿guna de sus funciones.” (9-
-46.)

DIMEC. TRLEGRAFICA
“eOLLAZOCO- -

ASERRADERO Y DEFOSITOS
Cua SALVADORES 640
Y. A. 21 - BARRACAS 07953 Y as7e

DERAS DEL PAIS Y EXTRANJERAS

34 (DEFENSA) 8010-8018-8019
BUENOS AIRES * —

MUNDO PERONISTA 17
