LA OPOSICION AL COMUNISMO

L “New York Times”, frente a la repre-

sión policial francesa contra el parti-

do comunista, afirma que la violencia

no conducirá a nada y que el camino

está en “CREAR UN AMBIENTE DE
JUSTICIA SOCIAL, DONDE EL COMUNISMO
DESAPARECERA, NATURALMENTE, POR
NO ENCONTRAR TERRENO PARA DES-
ARROLLARSE”,

Ingenuidad y… =

- ¡En Estados Unidos comienza a ocurrir al-

0; pero no es todo lo que debía ocurrir!
%ste órgano del capitalismo plutocrá:ico, con
esa ingenuidad propia de superficie, es de los
que creen que con un poco de justicia social
se destruirá la doctrina marxista, y pretende
anular así el predominio rojo para mantener
y extender los privilegios y los abusos actua-
les. Olvida que las causas están en los méto-
dos del imperialismo capitalista y que su con-
secuencia es el comunismo,

N el mundo hay hombres y sistemas a

quienes el tecnicismo y sus modernas

modalidades han llevado a la especia-

lización unilateral, o sea a los conoci-

mientos fragmentarios que no se apo-
yan en una cultura general.

Exigencias originales

El unilateralismo técnico o el tecnicismo
unilateral no tienen cabida en la conducción.
Esta en todas sus fases tiene exigencias ori-
ginales. Una de ellas —quizá la fundamen-
tal— es la universalidad de sus problemas.

Por eso los conductores no se hacen por de-
creto ni pueden improvisarse entre los “BUE-
NOS TECNICOS”. Una cosa es dirigir, man-
dar o gobernar, y otra cosa es conducir. Por
eso también es inútil disponer de grandes or-

nismos técnicos sí falta el conductor. Un
ncapaz al frente es capaz de destruir todas
las técnicas.. Por eso, entre todas las clases
de incapacidad, la más peligrosa es la del
conductor.

Los “dueños” del porvenir

El mismo día —7 de junio— los diarios pu-
blicaron las declaragiones de los tres proba-
bles “dueños” futuros del porvenir humano,

Según Truman: “Jugar con el hacha de la
economía en materia de seguridad nacional,
en momentos en que tanto los EE, UU. como
el resto del mundo libre están todavía ame-
nalz_ados por la Rusia Soviética, es un gran
religro.”

Según Taft: “La formación de una inmensa
fuerza aérea encierra la solución del. proble-
ma defensivo de EE. UU. y ahorraría miles
de millones de dólares en los presupuestos
militares.”

Según Ike: “Iría a cualquier parte del mun-
do para reunirse con Stalin si estuviese se-
guro que de esa conferencia surgirían la paz
y-la seguridad del mundo.”

Una doctrina mejor

El imperialismo soviético, el comunismo, el
capitalismo, y el imperialismo plutocrático son
los mailes del mundo actual. El comunismo es
un problema en todos los pueblos, como el ca-
pitalismo. La U.R.S.S, es un imperialismo que
sólo interesa al otro imperialismo, Si Estados
Unidos desea ser capitalista y Rusia comunista,
que lo sean. Si el capitalismo o el comunis-
mo*íntentan penéetrar -nuestros países, somos
nosotros, quienes debemos evitarlo. Para eso
necesitamos una doctrina mejor, que impli-
que una reforma substancial del régimen co-
lonial capitalista, para no caer en sus efec-
tos: el comunismo,

Ello es lo que impone EL JUSTICIALISMO,
o sea la justicía social en los pueblos, la inde-
pendencia económica y la soberanía política
enúlas naciones,

Liberación de los imperialismos

Compartimos - la oposición: al comunismo,
pero no al precio de una guerra que puede
acelerar su advenimiento. Al hombre convie-
ne más persuadirle que obligarle. La fuerza
€s débil aguí, sólo la razón alcanzará solu-

ciones definitivas. El mundo occidental debe
percatarse de que puede aniquilar al mar-
xismo con la mitad de lo que gasta en exa-
cerbarlo si demuestra que también es capaz
de extirpar sus propios males.

Ningún pueblo acepta la guerra. Todos an-
helan un proceso justicialista que los libere
de las iniquidades del comunismo o del ca-
pitalismo. Son los dirigentes los que se em-
peñan en la lucha por íntereses que no son
los de los pueblos,

Hace muchos años que venimos sostenien.
do y realizando la justicia social, Los Esta-
dos Unidos y el “New York Times” han sido
los más enconados éenemigos de nuestras
ideas y de nuestro país. Nosotros servimos al
pueblo. Ellos a los dirigentes del imperialis-
mo plutocrático. Si el “New York Times”, en
lo nacional, descarta la violencia y cree que la
justicia social es el método para Francia, ¿por
qué, en lo mundial, descarta la justicia para
confiar la solución a la violencia? ¡Es que
una cosa es predicar la virtud y otra ser vir-
tuoso! .

Plan “tres en uno”

Los conductores del “mundo libre” intuyen
tres direcciones: una económica, una militar
y otra política. Lo malo es que ninguno de
los tres tiene razón, aun cuando entre los
tres la tengan en parte.

Nada hay más peligroso que las soluciones
fragmentarias ?1 unilaterales, El problema del
mundo actual ha de resolverse en lo político,
en lo social, en lo económico y en lo militar.

Sería tal vez necesario reunir a Truman,
Ike y Taft para un plan “TRES EN UNO”
Y, Como nadie —según parece—, se acuerda
allí de lo social, añadir a la mezcla un: poco
de “DOCTRINA PERONISTA”.

Caos coreano

El afán de encontrar soluciones parciales
lleva siempre a resultados parciales como el
de Corea. La indeci-
sión y la incongruen-

rio. Para serlo requeriría un objetivo que po-
sibilitara una decisión y tal objetivo no exis-
te. Asimismo lo dijo el propio general Omar
Bradley: “UNA GUERRA DESACERTADA,
EN UN LUGAR INAPROPIADO Y EN UN
MOMENTO INOPORTUNO.”

Caso de "hemorragia”

Gran Bretaña está preocupada por lo que
llama “EL LIO DE COREA”, y manda a su
ministro Alexander a Corea para enterarse
de la situación. Nosotros nos animaríamos a
profetizar a nuestros amigos ingleses que esa
situación irá de mal en peor cada día, y que
sólo podrá solucionarse el día que la tercera

cia engendran el caos.
del cual no se salc
fácilmente.

Muchos se pregun
tan hoy: “¿Qué pa=:
en Corea?” En el pri-
mero de estos artíci.
los lo dijimos nos- | .
otros en 1950, Lo que
no se hizo hace cin
co o seis años con
pocos dólares y ba-
jas chinas, debe rea-
lizarse ahora con mu-
chos dólares y baja:=
nonteamericanas, sin
entrever una deci-
sión, porque se ac-
túa en una situación
política falsa, en la
que los éxitos tác-

estratégicos
quedan anulados. La
uerra de Corea, has-

el presente, no e-
una operación en se-

ETCHEGARAY, ARRIARAN Y CIA. $. R. L.

IMPORTADORES - CAPITAL $ 8.500.000

EN CERIÓA
TEFIDOS
NOVEDADES
E
ALSINA 934-44
BUENOS AIRES

Direc. Teleg. “SANGONZA” -
T. E 38-4805, 37—MÁ

