Desfila jrente al General Perón el Regimiento de Granaderos
a Caballo, luciendo su clásica gallardía, en medio de las acla-
maciones del Pueblo, que año tras año mandó a lo mejor de
su juventud a integrar las filas del giorioso Regimiento.

Al poner en posesión de su cargo a los ministros de su nuevo gabinete,

el General Perón hace uso de la palabra en la Casa de _Gobiemo, para

saludar. fraternalmente a ex secretarios de Estado, quienes contimua-
rán colaborando con él desde otros cargos.

Los bizarros cadetes del Colegio Militar, al pasar frente al palco

de honor, rinden homenaje al General Perón, Presidente de

los argentinos, porque así lo dispuso la voluntad inquebranta-
ble del Pueblo Argentino.

Eran exactamente las 15.22 cuando el Presidente de la Nación pro-
nunció el juramento constitucional.

Luego el Libertador de la República y la Jefa Espiritual de la Nación
se confundieron en un abrazo.

“Este es el pueblo...”

Afuera, a través de los altoparilantes colocados a lo largo de toda la

avenida de Mayo, en la plaza del Congreso y en la de Mayo, el Pueblo
. seguía atento los detalles de la ceremonia,

El oído atento a los altavoces que vibraban sobre su cabeza y la
vista fija en los numerosos aparatos de televisión colocados en diversas
vidrieras.

Cuando escucharon y vieron que el General Perón pronunció su ju-
ramento, millares de bocas libertaron gritos de júbilo y las manos del
Pueblo batieron palmas.

30 MUNDO PERONISTA
