Escoltados por el Regimiento de
deros a Caballo, el General P
señora Eva Perón se

El intenso júbilo popular se volcaba
con entusiasmo, de mil maneras pinto-
rescas, sobre sus queridos conductores.

Aplausos, estribillos, pregones pero-
nistas...

Madres y padres que alzaban a sus
hijitos para que pudieran ver mejor a
Perón y a Evita, como mostrándoselos
con orgullo a sus ídolos para que pue-
dan comprobar la felicidad que disfru-
taban.

Ramos de flores arrojados desde los
balcones embanderados.

En las esquinas y a lo largo de todas
las calles, altavoces transmitiendo la
música de las canciones “Los mucha-
chos peronistas” y “Evita Capitana”.

Alborozo sin igual de “un Pueblo ma-
ravilloso” hacia los conductores que lo
han dignificado y le han dado las bases
de la doctrina más evangélica de la
tierra.

Confundidos entre su Pueblo, que los
rodeaba como en un inmenso abrazo, el
Conductor y la Jefa Espiritual de la
Nación arribaron al Congreso a las 15.15,
donde efectivos del regimiento de Gra-

. COOPERATI $ .
j " . . L VAZ UNIDAZ L£F ,
Y , ea ! f ¿¿'=:í EE SUNCHALES - BRINEMANN - DEVOTO - O. CHARLONE

