UIERA usted o no yo soy el más cons-
tante de sus amigos.
Desde el N? 1 vengo probando su
paciencia.
Y seguiré..., aunque a algunos no les
guste..., empezando por el Director.
Hoy no tengo tema...
Esto será “salpicón”...
- ¿No le parece?
* * *

Si usfed es uruguayo... supongamos,..
¿Gracias...?
¡No tiene por qué...!

Bueno. .., supongamos que usted sea urugua-
yo, ¿qué hacen ahora en los hoteles, las pie-
dras y la arena? E

¿Comisiones Vecinales?

No está mala la

icea.
Hoteles..., nada más “transitorio”, turístico

y vecinal.
Piedras..., nada más “inteligente” y vecinal.
Arena... ¡lo que el viento se llevó!

Digo yo una cosa: Se van a acórdar de Pe-
rón ustedes... ¿eh?

Lástima que en todo esto el pueblo no cuen-
ta... ¡ní siquiera la cuenta sus votos le
sale bien! !

Votan por ejemplo 20.000 por un partido y
10.000 por el otro y al final gobíerna el que
tiene 10.000:

¿Será que ustedes también piensan en el
asunto de las minorías selectas?

Eso es lo que sucedió en las últimas elec-
ciones..., ganó un partido, pero el gobierno
fué ce los otros. z

A raíz de todo eso surgió la idea de la co-
mistón vecinal.

Ustedes me hacen acordar de los teros y de
Jos radicales.., ¡gritan en un lado y ponen
el huevo en otro!

Por otra ¡¡>arte usted que lee “Mundo Pero-
nista” en e Urugu;y. sabe que la libgrt:d
de prensa termina donde empieza “el único
bastión líbre de Amérim",porque para leer us-
ted tiene que arriesgar a ser “contrabandista”.

* * *

Otra cosa... Rodríguez A. Rayas, ¿todavía

tiene “pizzería”?
ún me dicen por aquí...
manda sus “pizzas” por radiío...

Ahora se refiere a “un país vecino” para
no designar a la República Argentina.

¿Le dará vergiienza nombrarla como se de-
be cuando uno tiene la conciencia limpia?

¡Cómo va a tener la conciencia limpia_si
está toda rayada!...

Como su apellido: A Rayas...

Como su vida... —

¡Sumo y llevo!

Aquí era santafecino

También era diputado.

Ahora es “pizzero”...
afluencia de dólares.

¿O será que usted y sus compatriotas han
decidido gagar Jas pizzas en “monedas duras”?

“Duras” de con

también se

para despistar la

* * * ,

Hablando de otra cosa, y perdone mi iígno-
rancia: ¿cómo saben ustedes que el dólar es
una moneda dura?

¿Será por lo que cuesta tanto —es tan “du-
ro”— vivir sometido a su tiranía?

¿O por el respaldo curo de oro?

¿O porque...? Bueno... esto no interesa.

Lo importante es que sea una moneda du.
ra.... ¡dura como la esclavitud, como la opre.
sión... dura como cadenas...!

* * *

—

S

FABRICA: RONDEAU SOO - 1000 - RAMOS MEJIA -F C N SARMIENTO

DANUBIO S.A.

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA
TELEF. 37 MIVADAVIA C5OB:
MORENO 1199 ESQO SALTA

BUENOS AIRES

. Yo no sé por qué
siempre que hablo
del gobierno uru.-
guayo me acuerdo
de Truman y de sus
p:;gadores de tru-

* * *

Si usted fuese chi-
leno... ¡qué distin-
to sería! .

Lo único malo de
Chile es que cada
vez que me acuer-
do de Truman lo
asocio a González
Videla.

-i Yo no sé por qué!

¿Usted se acuerda
cuando vino aquí y
fué a Tucumán con
Perón cuando el Ge.
neral declaró la In-
depencencia Econó-
mica...?

- Me acuerdo que
su Presidente dijo,

16 MUNDO PERONISTA

SUNO

más o menos, que él también iba a decla-
rar la Independencia Económica...
¡Se ve!
Sobre todo se “ve” en las' minas de cobre,
¡Y en los pactos bilaterales...! :

E * *

¿Seguimos?

—Mejor... si le parece dejamos tema para.
el próximo número... ;

Les prometo una entrevista con Stalin, ma-
no a mano.

Pienso decirle cómo tiene que hacer para
ganar la guerra de Corea. -

—i¡No me diga!

—--'Sí. le digo, y es muy fácil...

po

—No puede ser... Todo asunto que trate de
Corea puede resolverse mañana o pasado ma-
ñana ¡o el año que viene! i

Total... los soldados que mueren y los otros
que no son soldados caen en holocausto de
la Justicia y de la Líbertad.

—¿Y Puerto Rico...?

—Bien, gracias,

*E * *

Aunque este artículo no le guste. paciencia.

¡Ya lo leyó!

Esto es como el último chiste alemán.

¿No lo conoce? o

í'ero ¿cómo no va a conocer el último chiste
alemán? -

¿Palabra que no lo conoce? -

¿Pero será posible que no sea usted un poco

¡se lo anti-

<perspica,z. =e *

¿Y a!

¿Se ca por vencido?

Bueno... se lo diré “el útiMmo chiste ale-
mán todafía no legó...”

¡Disculpe'..

S uQ .

