El moderno aeropuerto de la capital, una de
las tantas realizaciones peronistas en la pro-
vincia de San Luis, í

“Infinidad de obras se llevaron a cabo en San
Luis durante el primer gobierno peronista,
dotando a esa provincia de diques como el que
: ilustra el grabado. ' ...

Numerosas obras de vialidad se realizaron,
combiando el inhóspito paisaje de antes con
. hermosos caminos y carreteras.

L viejo paisaje estaba fijo en
nosotros después de veinte
años.

Durante toda esa ausencia,
muchas veces creíamos tener ante
nuestros ojos una dilatada llanu-
ra cubierta de médanos, y al fon-
do una serranía gris, escasa de
árboles y de pastos.

Y entonces, al volver a San Luis,
tras esa larga ausencia, esperába-
mos encontrar otra vez el árido
paisaje de la tierra puntana,

San Luis, provincia pobre...

¡Habíamos oído tantas veces esa
frase condenatoria!

Naturalmente, nunca se nos ha.
bía ocurrido preguntarnos por qué
San Luis era una provincia pobre:

Recuerdos de la infancia —

Aquel retorno estaba lleno de re-
cuerdos.

La aridez y la desolación del
San Luis de nuestros recuerdos se

habían plasmado también en la-

gente del pueblo, traduciéndose en
miserable y seco vivir, en habita-
ciones insanas y ruinosas, en ran-
cheríos donde se arrastraba una
población que soportaba su existen-
cia como un castigo.

Desamparados de todo gobierno
y librados a la buena de Dios, los
habitantes de aquel San Luis po-
bre, no recibían nunca la bendi-
ción de una obra que los estimu-
lara,

Hombres y mujeres pobres y
resignados a su mal vivir, niños
desnutridos y hambrientos, hara-
posos.

Faita de escuelas. Falta de hos-
pitales.

La desocupación, por falta de

— protección de los gobiernos a las

industrias que algunos utópico:
pioneros trataron de implantar er
esa provincia que

AMPOMAR

ALSINA 930

adivinaban rica.

Un panorama
nuevo

Al volver a San
Luis, luego de la
larga ausencia, lle-
gamos con la men-
te impregnada por
el antiguo paisaje
puntano, con los
hombres sufridos y
explotados de ha.-
ce veinte años.

Canal Trapiche,
construído en La
Florida, departa.
mento de Corone!
Pringles.

14 MUNDO PERONISTA

Pero encontramos el panorama profun.
damente cambiado.

¡Encontramos que hoy, San Luis, es una
provincia rica!

Nos encontramos con que, a partir del
año 1946, Perón empezó a gobernar a los
argentinos, ¡para todos los argentinos!

San Luis, sus problemas y sus necesi-
dades, fueron contemplados por el Go-
bierno del General Perón, como correspon.
de que lo haga un gobernante patriota
que ama a su país en toda su extensión,
sin olvidar a las más alejadas y olvidadas
provincias —i¡provincias que son argenti-
nas y que deben gozar del bienestar y de
los derechos de cada trozo del suelo de
nuestra patria'— y sus obras y realiza-
ciones se derramaron sobre aquella des-
amparada provincia.

Nuestros ojos recorrieron la nueva San
Luis que visitamos hoy y no-pudimos re-
primir un grito de admiración.

“:San Luis es una provincia rica!”

Recorrimos todas las obras y realizacio-
nes peronistas construídas desde el año
1946 hasta la fecha.

Y he aquí lo que vieron nuestros ojas:

-—Construcción del edificio de la Hostería
San Francisco, en San Francisco, departa-
mento de Ayacucho;

—-Construcción y revestimiento de cana-
les en Quilmes y Candelaria, departamento
de Ayacucho, obras que demandaron pe-
sos 3.100.000;

—134 viviendas económicas en la capital,
que insumieron la suma de 2.900.000 pesos.

—Construcción de la Fábrica de Cerá- .
mica, también en la capital, que costó
3.400.000 pesos:

