/IENE DE LA PAGINA 31

.O MEJOR DE ESTA TIERRA

as demostraciones de adhesión y de cariño.

Millares de pañuelos blancos salieron a re-
lucir bajo el brillante sol.

Desde los balcones de los altos edificios del
lugar podía apreciarse como un inmenso río
blanco que se agitaba desde el Congreso hasta
la Casa de Gobierno.

En un automóvil descubierto, de pie y salu-
dando al Pueblo, el General Perón y la señora
Eva Perón se dirigieron a la Casa de Gobier-
no, avanzando por la avenida de Mayo, pre-
cedidos y escoltados por efectivos del regi-
miento de Granaderos a Caballo,

.El Pueblo, entremezclado con las tropas que
rendían -honores, ovacionaba incansablemente
al Conductor y a su abnegada colaboradora.

Banderas y leyendas peronistas en los bal-
cones.

Ramos de flores para Evita, que sonreía fe-
liz y saludaba-al Pueblo que Ja rodeaba.

Évita se erguía como un símbolo de amor
en medio de “este maravilloso Pueblo”.

Evita íba en andas de este Pueblo que la
admira y la adora.

Un grito unísono: ¡Evita!...

Batir de palmas y regocijo: ¡El] Pueblo con
Perón y Evita!

¡Unidos en lafiesta grande lo mejor de esta
tierra, que es el Pueblo; lo mejor de este Pue-
blo, que es Perón, y lo mejor de Perón, que
es Evita!

Desde el momento en que Perón y la señora
Eva Perón entraron en la Casa de Gobierno,
el Pueblo siguió por los altoparlantes el des-
arrollo de la ceremonia.

Escuchó cómo prestaban juramento todos
los ministros.

Aplaudió con los asistentes a la ceremonia
el juramento de cadá uno de los secretarios de
Estado. *

Y al finalizar la misma tuvo oportunidad de
escuchar una nueva lección magistral de su
Conductor.

Sin precedentes en muestra historia y en
hinguna historia de ningún pueblo del mundo:

El Presidente Perón otorgó medallas de gra-
titud a los Ministros que lo habían acompa-
ñado en-su primer período presidencial.

El Pueblo escuchó que saludaba a sus cola-
boradores en los siguientes términos:

“De diversa manera a como se han realizado
en nuestro país la mayor parte de los relevos
de las personas en la función pública, quere-
mos crear, en este sentido, una nueva costum-
bre: la de despedirnos como compañeros y
como amigos en una tarea común, para entrar
a trabajar en otra tarea que quizá tenga me-
nos puntos de contacto, pero que no es menos
común a todos los peronistas que trabajamos
por la Nación

MISTER WHISKY AND SODA

Míster Braden:

¡Aló!... Felicitaciones

por “La Razón de mi Vida”.
Con esa obra prohibida

no habrán allá injiltraciones.
(¡Pues que da cada razones
- que si se hacen circular,
nos terminan por colgar

sin otras explicaciones!...)

*“Por eso, señores, cuando nosotros estrechamos la mano
de un compañero que hasta ayer, en la misma trinchera,
luchó por los mismos objetivos, con igual patriotismo e
idéntico desinterés, no nos despe-

¡Con puntera
inabollable !

CALZADO

Mérito
QUE MAS cunnuí

dimos, sino que canrbiamos de ta-
rea”

Luego el General Perón yv sus
ministros se asomaron al baleón de
la Casa Ce Gobierno, desde donde
presenciaron el desfile militar.

Sangre del Pueblo, pueblo entre
el pueblo, desfilaron marcialmente
los efectivos del regimiento Grana-
deros a Caballo “General San Mar-
tín”, la Escuela de Caballería, la
Escuela de Equitación, la Agrupa-
ción de Artillería, Motorizada, Blin-
dados, Zapadores, Comunicaciones,
la Escuela de Mecánica del Ejér-
cito, el Liceo Militar, el Colegio
Militar, la Escuela Naval Militar,
el Liceo Naval, la Escuela Mecá-
nica de la Armada y la Infantería

Marina.
Y sobre el cielo de la Patria cen-

INDUSTRIA ARGENTINA

tenares de aviones engalanaron la
fiesta para saludar al General Pe-
rón en la iniciación de su segun-
da presidencia histórica.

Habían terminado: todos los ac-
tos oficiales.

=
=

—

48 MUNDO PERONISTA

La noche envolvió en su manto
a Buenos Atires.

Pero continuaba la fiesta de este
Pueblo agradecido y consciente, que
de mi] maneras exteriorizaba su
júbilo.

Los edificios se iluminaron y los
altoparlantes transmitieron mar-
cChas peronistas y música de nues-
tra tierra.

En la rotonda y en los jardines
de la avenida Nueve de Julio hubo
espectáculos y números folklóricos.

Fiesta del Pueblo.

De un Pueblo que había encon-
trado a su Conductor.

De un Pueblo satisfecho de su
Conductor.

De un Pueblo que sigue cons-
cientemente a su Conductor.

Porque ese “maravilloso Pueblo”
que tantas veces ha celebrado des-
pués de una fiesta peronista el
“San Perón” o el “Santa Evita”, se
retiró temprano esa noche a su
casa, dispuesto a volver a la ma-
ñana siguiente al trabajo, para
cumplir con la consigna del Ge-
neral Perón.

¡A continuar produciendo para
la Nueva Argentina Peronista!
