Y POCAS

un año, una conferencia de paz.
Sabe, asimismo, que si bien unos re-

presentan oficialmente a Corea del Sur
y otros a Corea del Norte, el pueblo de ese
teritorio, -o sea: la verdadera Corea, carece de
representación.

allí cg¡e mientras por un lado todos los
días se habla entusiastamente de la paz, por
el otro se sigue peleando con el mayor entu-
siasmo, como si las conversaciones de la con-
ferencia en lugar de girar en torno a la paz,
giraran en torno a la guerra.

Recrudecen los cañonazos

Después de cada reunión, en lugar de dis-
minuir recrudecen los cañonazos.

Cuanta más saliva se gasta en la sala ce-
rrada de la asamblea, tanta más pólvora se
consume a la intemperie de la línea de fuego,

Buenas palabras van y mala metralla viene,

Hay más aún. Hasta parecería ser que la
conferencia es contraproducente, pues si al
comienzo la guerra estaba c!rcunscr¡rta so-
lamente al sector preciso de las hostilidades,
ahora, después de los parlamentos, se propagó
hasta los campos de concentración, donde se
sublevaron 170.000 prisioneros.

Y como sí esto de la sublevación interna no
fuese suficiente, en lo que se refiere a la exten-
sión del movimiento bélico. el gobierno de
Corea del Sur acaba de decretar la ley mar-
cial para facilitar la liquidación de los gue-
rrilleros que aparecieron otra vez en esa región.

Tres en lugar de una

Quiere decir que si al empezar la confe-
rencia había una sola guerra, ahora hay tres:
la del frente, la de la retaguardía y la de los
campos de concentración,

Si consideramos, además, que en estos últi-

ODO el mundo sabe que en Pan Mun
| Jon se está celebrando, hace cerca de

32 MUNDO PERONISTA

mos días tal confe-
rencia degeneró al
extremo que los de-
legados 'se reciben
y se despiden con
una lluvia de insul-
tos —se dieen de to-
do y nada de lo que
se dicen es publica-
ble—, si considera-
mos esto, podemos
decir que hay una
cuarta guerra que
se desarrolla dentro
del mismo seno de
la asamblea pacifi-
cadora.

En realidad, todo
lo que ocurre en Co- .
rea está lleno de contradicciones. No se 'e
puede creer a nadie, porque todos mienten des-
caradamente, Los únicos que no mienten son
los muertos.

Esos mueren de verdad.

Lo demás es todo mentira.

Todo menos la paz

Comencemos por señalar que los represen-
tantes, además de que no representan al pue-
blo de Corea, se interesan por todo menos
por la paz.

Siempre encuentran alguna razón de peso
para prolongar el conflicto.

Un día se suspenden las conversaciones por-

que Nam I! se resfría, y otro día porque el

vicealmirante Turner Joy pincha una goma.,.
— Y entretanto sigue la carnicería.

Sigamos señalando que Norte América, co-
mo China y Rusia, entre quienes se debate la
suerte de los coreanos, apadrinan con diferen-
tes sobrenombres —“mundo libre”, “naciones
unidas”, “volunta-
rios de la libertad”
— al desventurado
pueblo del Norte yv
del Sur de Corea.

Y que todos é=tos
sobrenombres de
que se valen ellos
no consiguen disi-
mular su verdadera
identidad, ni ocultar
sus trágicas inten-
ciones de rapiña.

El “mundo libre”
no es más que un
apodo del imperia-
lismo yanqui.

De ese fenómeno
que tiene siete estó-
magos, como el ca-
mello.

De manera que si
al mentado “mundo
libre” ése se lo deja.
ra comer “libremen-
te”, se tragaría sin
asco todo el globo
terráqueo.

El “otro” ro es manco

El otro mundo tampoco es manco,

No trabaja ordinariamente con la altane-
ría de su oponente.

Trabaja de harapiento o de inválido,

Esto es: se hace el sarnoso, aunque no tie-

.ne e| menor síntoma de sarna,

Uno es soberbio y gritón. El otro es hu-
milde y gemebundo. Mas, los dos aspiran
a lo mismo. O sea: a que los imbéciles les sa-
quen las castañas del horno. :

Felizmente, se ha jugado ya tanto con el
destino de los hombres, que no sería difícil
que el día menos pensado los maestros reci-
bieran una lección de los discípulos.

La guerra de Corea perdió ya toda signi-
ficación, en el supuesto de que en algún mo-
mento haya tenido significado alguno.

No es propiamente una guerra.

Es una matanza inútil y fría, desprovista
de todo sentido.

La gente se mata sin saber por qué ní para
qué se mata.

Como sí matarse no tuviese ninguna impor-
tancia,

Unos se despachan y otros despachan par-
tes. -

A eso queda reducida la cuestión.

Un conflicio “misterioso

Al no llegarse a Una explicación concreta
de las causas que impiden la cesación del
fuego en Corea, el mundo ha entrado en sos-
pechas de que seguramente se trata de un
conflicto misterioso, de magia negra o de
tábula esmaradigna, absolutamente secreto.

Algo así como la resolución de una logía
masónica.

Se procura, entonees, buscar las calisas de
las causas que se aducen y se muestran en
la superficie dej fenómeno, Romper la mara-
ña de la enredadera.

El secreto podía residir, quizá, en la misma
e;1fermedad del supercapitalismo contempo-
ráneo.

De las contradicciones del siglo XX.

Corea, desde este punto de vista, no es
más que un grano qle le salió en el cogote,
;_10 a Corea, sino a los dos padrinos del en-
ermo. E
