Loquonopuodohacaoihombu

Un hombre que luce en su pecho la inscrip-
ción del Plan ario Eva Perón nos recuer-
da la tremenda ley campera; lo hace con po-
cas palabras:

—El hombre puede hacerio todo menos el
tiempo..

Pensamos en que el trabajo de titanes en
que están empeñados hombres y máquinas de-
pende del tiempo, del agua, del sol y del vien-
to que gestarán c destruirán el fruto de tanto
trabajo.

Pero aquellos hombres, hechos en la libre
disciplina del trabajo, sólo piensan que hay
que hacerio por el bien de la Patria. Que la
economía del país necesita de ese esfuerzo y
que Eva Perón ha dispuesto lo necesario para
ayudar al hombre de campo a cumplir su par-
te en la reconquista de la riqueza argentina.

Es la hora del rancho. El momento del re.
aprovisionamiento de hombres y máquinas. El
cocinero, fornido y campechano, contiene con
su gaucha bonhomía la curiosidad de los que
quiéren saber qué hay dentro de las enormes
g!la¡s. Defiende su plaza con una amenaza cor-

ial:

—Al que destage una olla lo dejo sin guiso,
para castigo... Cada uno sabrá lo que va a
comer a su hora... Ese es asunto del coci-
nero. !

El misterio está develado. Los Guince hom-
bres del grupo presaborean el suculento gui-
sado y entre rísas se vuelven a sus máquinas,

Siempre hay un movimiento que engrasar,
un tornillo que ajustar, algo que limpiar.

Uno a uno, con su humeante rezongo de mo-
tores, van desfilando los tractores ante los
tanqges de combustible, desde los que se les
bombea petróleo bastante para la segunda par.-
te de su jornada. Luego, en una marcha orde.
nada, son apareados en su apostadero, a la
espera de la próxima puesta en marcha.

a -
kJñ'f"ft'i“f&…f¿
b 1a casa ultracen- 6

- teuaría. que desdef,

tres generaciones
produce el Fernet
de renombre
mundial
0£ 15 e

Unico en el mundo!

10 MUNDO PERONISTA

“Soy voluntario
en este equipo”

Junto a un mo-
derno camión ve-
mos una figura jo-
ven que llama nues-
tra atención por la
gorra militar que
usa. Nos acercamos
a él y vemos, en su
pecho el escudo del -

Plan Agrario Eva

Perón estampado sobre el mameluco de traba-
jo que usan todos los hombres del equipo. El
se adelanta a nuestra pregunta:

—8Sí, soy Cabo Principal de Mecánica Moto-
rizada, Soy voluntario en este equipo, Con el
soldado ayudante Basualdo estamos a cargo
de la técnica Diesel del equipo. Cuando el
Ejército decidió prestar su colaboración técni-
ca a esta grandiosa obra, pedí este cargo. So-
mos gente de campo. Mi padre es colono en
Córdoba...

Un motorista requiere el consejo práctico
del Cabo Benedetti v éste marcha hacia la má
quina que está “perezosa”. Luego de algunos
ajustes ruge el motor y el motorista, alboro-
zado, exclama:

—¡Ya está, mi Cabo; ya está:

“La hermandad del irabajo

Esta confraternidad dei hombre de armas
confundido con su hermano del trabajo ru-
ral, es todo un simbolo de la presencia de la
Patria. Dice por sí sola todo lo que mil diti.
rambos jamás podrían expresar.

Volvemos en busca del encargado del equipo
y lo vemos conversando con un hombre de
campo mientras extienden algunos papeles so.
bre el “capot” del cochecito rural.

Al acercarnos, “Don Heredia” nos presenta
al Sr. Valencia, con quien tratan una contra.
tación de arada y siembra, Las proformas del
contrato están listas y sólo falta poner los
nombres, algunas cantidades y rubricarlos.

El chacarero puede optar por dos formas de
contrato. Arada y rastreo solamente, a razón
de $ 45 la hectárea, Arada, rastreo y siembra,
h| C DS

a eo 1ectárea,

Hablan los entendidos

Requerímos la impresión del hombre e
mentado, le preguntamos qué opina del bene-
ficio económico que le pueda reportar al cha.
carero el uso de los servicios del Plan Agra-
rio y tomamos por base un contrato de cien
hectáreas.

Los equipos del Plan Agrario Eva Perón,
en cada grupo, pueden laborar 100 hectáreas
en cuatro días de trabajo, a un costo para el
usuario, de cuatro mil quinientos pesos, y efec-
tuar la siembra en tres días a un costo de dos
mil pesos moneda naciona!.

Esto significa que mediante la inversión de
seis mil quinientos pesos, en una semana de
trabajo útil el chacarero termina con su tarea
de siembra.

Requerimos otro dato comparativo:

—¿Cómo sería ese mismo trabajo efectuado
con los recursos de la- chacra?

La respuesta es rápida y definitiva:

—Para hacer ese trabajo con caballadas y
arados dobles, necesitaría que un arado traba-
jara dando vuelta tierra durante unos cuaren-
ta días útiles, y una rastreada que llevaría
más de una semana, sin contar la tarea de
siembra que llevaría otra semana.

—Y para realizar ese trabajo, ¿cuántos ca-
ballos hacen falta?

—Para el arado solamente tres relevos de
seis por lo menos, y algunos auxi
Unos veinticinco caballos, qúe hay que mante
ner todo el-año...

—¿Y dónde tienen a esos caballos?

—Hay que disponer de treinta a cincuenta
hectáreas para ellos solos; y allí fácilmente se
podrían tener unas cincuenta vaquitas de cría
y tambo, que bien pueden producir unos diez
mil pesos anuales.

—¿Y las herramientas? -—preguntamos.
ramientas hay que tener unos diez
entre arados, rastras discadoras y

contar el aperaje.

”Y qgun le sobra plata”

- quedamos pensando en este Nuevo as-
pecto del problema y sacamos una conclusión
que nos parece interesante:

—¿Quiere decir que si un chacarero se me-
caniza por medio del Plan Agrario Eva Perón,
convierte sus caballadas en animales de pro-
ducción, diversifica la fuente de sus recursos
económicos, siembra sin otra molestia que fir-
mar un contrato y aun le queda plata*

La pregunta nos sale un poquito temblona,
pues tememos habernos enredado en los nú-
meros. , .

Nuestro ya amigo Heredia acude en nues-
tro auxilio:.

—Délo por

?

cem eir

hecho, compañero. Con ciento

