MAYO Premio de H
23 o de Honor

— Viernes Recae sobre la obra
— literaria “La Razón de
mi Vida” el Gran Premio Extraor-
dinario de la Comisión Nacional de
Cultura. Se cumple así con uno de
los mandatos de la admiración del
Pueblo, que encontrá en esas pá-

gina:s jirones de su propia histo.
ria, narrados con dramática sen-
cillez.

* El Presidente de la República
preside los actos de homenaje al
general Ricchieri, creador de la ley
de organización del Ejército y ser-
vicio militar.

o En el Sanatorio para Personal
de Salud Pública se descubre un
busto de la señora Eva Perón, acto
con el que los integrantes de di-
cho grupo científico agradecen la

dedicación de la esposa del Presi- /

dente Perón a los problemas ú
la salud del pueblo.

Embajada

MaYO
DI gremial

: Parte rumbo a Gine-
Ed bra la delegación de la
Confederación General del Trabajo
de la Argentina, que representará
a nuestras organizaciones gremia-
les en la XXV Conferencia Inter-
naclonal del Trabajo, a inaugurar-
se en este mes en Suiza.

* Un órgano de prensa carioca opi-
na sobre «el libro y la obra social
de Eva Perón señalando: “Cada
capítulo supera al anterior. en la
sinceridad con que la escritora ar-
gentina delinea, con pinceladas li-
geras, de intenso colorido, el bello
cuadro en el que aparece la fign-

ra singular del gran estadista a

quien fueron confiados los destinos
del pueblo argentino”. Un periódi-

co chileno dice textualmente: “El
gobierno del General Perón e<tá
señalando el camino a seguir a las
repúblicas hermanas, poniéndose
frente a frente, en abierta batalla
contra los imperialismos que hoy
=;:gntlegen postergados a estos pue-

Fiesta patria

— MAYO

D__5¡_¡¡ La ciudadanía ar-
gentina celebra el 142

aniversario de la Revolución de

Mavo, evocando, con renovado en-

tusiasmo patriótico, el histórico

primer paso político dado por esta
Nación hoy Justa, Libre y Sobe-
rana, desde que el general Perón
incorporara definitivamente a la
Constitución Nacional los derechos
del pueblo que animaron a los pa-
tricios de 1810.

si clínico Ferroviario
Central Presidente Perón que
muestra la gallardía de su monu-
mental construcción en la zona de
Puerto Nuevo. La preocupación del
Gobierno Peronista por la salud
del pueblo alienta la creación de
centros de salud como el incorpo-
rado a los recursos científicos del
país.

MAYO Granero
27 del mundo
Organismos técnico
Z espe%¡alizad05 hacen
pu'.. . valance de exportación dei

año 1951, puntualizando que a pe-
sar de las dificultades que, en ma-
teriía de producción agropecuaria,
atravesó el país por las condicio-
nes climáticas adversas sufridas,
los índices de valores de exporta-
ción son los más altos conocidos
en la historia económica de la Na-
ción. El 94% del tonelaje expor-
tado corresponde a productos de
agricultura y ganadería.

* Con una sencilla ceremonia s-
incorpora a la Flota Petrolera de
Yacimientos Petrolíferos Fiscales

Se insugura el Poli”

una moderna unidad buque-estan-
que, al que se bautiza con el nom-
bre de Eva Perón. Su adquisición
fué prevista en el Primer Plan
Quinquenal del Gobierno Peronis-
ta y con ésta llegan a catorce las
unidades de su tipo puestas al ser-
vicio de la economía nacional

”z"8" Gobernadores
Miércoles Los gobernantes pro-
.. vinciales electos son
5. .—.i0- por el general Perón, a
quien saludan, recibiendo del

Maestro de Gobernantes, directivas
para su futura gestión de Gobier-
no Peronista: “Nosotros, desde que
hemos organizado el Gobierno y
€l Estado. hemos trazado nuestros

planes con toda minnuciosidad, Va-
le decir que mno trabajamos cada
uno por su lado y por su propia
finalidad, sino que lo hacemos,
tanto en el gobierno federal como
en los provinciales, dentro de una
orientación de conjunto que nos
permite ayudarnos mutuamente”.

e Los mismos futuros gobernado-
res y legisladores visitan en la Re-
sidencia Presidencial a la señora
Eva Perón, en su calidad de co-

laboradora del Conductor de la
Nueva Argentina. Su palabra
orientadora llegó al ánimo de sus
oyentes por la fuerza de su con-
vicción, “Nosotros —les dijo— de-
bemos emplear siempre la palabra
peronista. El general Perón toma
una de las banderas del peronis-
mo: el Justicialismo, porque es un
hombre de principios y de gran
modestia, Pero para mosotros la
única bandera es el peronismo. La
revolución es peronista. La Cons-
titución es peronista, El Gobierno
es peronista, y el Movimiento es
peronista. Siempre debemos tener
a flor de labios la palabra pero-
nista”.

MAYO Alentando
29 la producción
5 Doscientos colonos

s de Misiones llegan a la

Ca-a e Gobierno de Buenos Ai-
res con el propósito de agradecer
al general Perón su preocupación
por el progreso de esa región, evi-
denciada recientemente en la so-
lución de los problemas de los cul-
tivadores de tung. El Presidente
de la República les agradece ese
gesto y entre otras cosas les dice:
“Quiero que estén completamente
persuadidos de que hemos de tra-
bajar en esto paciente y rápida-
mente a fin de que el primero de
enero de 1953. con el comienzo del
plan quinquenal, se inicien todas

las obras que ustedes solicitan en
el memorial, y en eso recuerden
siempre lo que dicen los mucha-
chos peronistas: “Perón cumple”.
F-ta es la garantía que yo puedo

darles. Cuando. prometo una cosa,
lo hago absolutamente persuadido
de no defraudar a madie”,

e Se inaugura en San Martín, pro.
vincia de Buenos Aíres, un nuevo .
establecimiento sar¿tario con capa-
cidad para la atención de 75.000
personas, el cual Mevará el nombre
de Eva Perón,

MUNDO

PERONISTA 19

a
DST
