- MAYO

30

Viernes

Defensa de la

economía
popular

El Senado de la Na-

ción convierte en ley

la prórroga de las leyes represivas
del agio y la especulación.

e El general Perón recibe en el
Salón Blanco a las nuevas autori.
dades de la Fraternidad Ferrovia-
ría, y da directivas sobre la con-
ducta sindical del peronismo, des-
pidiéndose con estas palabras:

“Les pido que estas iídeas las Ille-
ven a los demás compañeros a
quienes ustedes representan y a
quienes van a ver en todas las re-
ciones

del país diciéndoles que

aquí trabajamos con la misma sin-
ceridad, lealtad-enmtusiasmo y de-
cisión con que hemos trabajado
siempre por las mismas causas, las
causas que son las del pueblo ar-
gentino, y también que se dedi-
quen a estudiar y a trabajar para
ir consolidando el movimiento sin-
dical para hacerlo cada día más
;)¡rg,:anizado. más grande y más fe-
=.

e Integrantes de la Misión Comer-
clal e Industrial del Japón hacen
entrega al' Conductor de la Nueva
Argentina Peronista, como testi-
monio de simpatía del pueblo ni-
pón, una armadura antigua, y un
(£jollgr de perlas para la señora Eva
eron.

Doctrina de
amor universal

MAYO

— Sábado Entra al puerto de
l Buenos Aires una na-
ve procedente de aguas asiáticas,
siendo portadora, en su carga, de
un cálido mensaje de admiración
de los niños japoneses a la seño-
ra Eva Perón y al general Perón.
Cuatro cajones conteniendo reto-
ños de cerezos, preparados por ma-
nos de niños de esas lejanas tie-
rras, son un símbolo de cuánto ha-
cen por el entendimiento universal
el amor y la voluntad de bien que
anima a la obra de la Primera Da-
ma Argentina.

e Continúan oficiándose, en distin.
tos templos de todo el país, misas
impetratorias por el total restable-
cimiento de la salud de la señora
Eva Perón. Gentes humildes de to-
das las latitudes del país elevan
sus rogativas por el bienestar de
su abanderada.

_ Í£.… Los diarios venezo-
— : lanos abogan por la
concertación de un tratado comer-
cial ton nuestro país, basado en
la permuta de parte de su pro-
ducción de petróleo por productos
de nuestra ganadería.

* Alumnos de las Escuelas de
Aprendizaje y Orientación Profe.

sional resuelven dedicar la cele-
bración de “El Día del Aprendiz"
a la señora Eva Perón, a quien
proclaman Esperanza y Guía de la
Juventud,

ME Expresión de
z '; fe peronista
E !¿ee_s Los escritores argen-

. . tinos repudian la ac-
titud inamistosa de quienes en el
extranjero ponen trabas a la difu-
sión del libro de Eva Perón “La
Razón de mi Vida”, obra ésta que
es considerada por los intelectua-
les argentinos como “la expresión
admirable de una política que ha
ofrecido al mundo una nueva fór-
mula de convivencia social que ha-
ce posible conservar la fe en los _
destinos del hombre y en las vir-
tudes de su corazón, siendo trá-
sunto fiel de esa revolución de la
que Eva Perón es el símbolo, el
espíritu y la llama”,

* El Congreso de la Nación aprue-
ba la creación del Ministerio de
Asuntos Económicos. Al mismo

- .
...
...
derorinaN ei
re
N

PIEDRAS 383
BUENOS AIRES |

20 MUNDO PERONISTA

tempo decide cambiar la nomina.
ción del Ministerio de Economía
por la de Ministerio de Comercio
Exterior. Las prácticas de la or.
ganización económica del país
aconsejaron al Poder Ejecutivo
Peronista solicitar al Congreso es-
ta medida constitucional.

EE

JUNIO - Nuestra

3 v Antártida

Í Mams¡ Se crea el Instituto

Nacional del Hielo
Continental, destinado al estudio y
difusión del conocimiento de todo
lo concerniente a aquellas lejanas
regiones, refirmando nuestra sobe-
rlalnía de hecho y derecho sobre
ellas.

» Se anuncia, por intermedio del
Ministerio del Interior, la constitu-
ción del gabinete ministeríal que
secundará la labor de gobierno del
general Perón en su segundo pe-
ríodo de gobierno.

* Ánte la inminencia de la cere-
monia de iniciación del segundo
mandato presidencial Peronista
1952-1958, resultante de las ejem-
plares elecciones del 11 de mno.
viembre de 1951, el Partido Pero-
nista Femenino, por intermedio de
su Presidenta, da a conocer una
declaración pública que dice en
una de sus partes: “El Partido Pe-
ronista Femeniho expresa su pú-
blica y feryorosa adhesión al jú-
bilo del Pueblo Argentino al asu-
mir el general Juan Perón, la se-
gunda Presidencia de la Nación,
ue como la primera será fecun-
3:. en históricas realizaciones. Se
inicia mañana una nueva etapa de
afirmación f consolidación de las
conquistas logradas por el inspi-
rado designio del Líder, que pro-
cura cada día y cada hora una
Argentina más líbre, más justa y
más soberana”, ,

d ¡£… Júbilo popular
írM';'_'º—º[';ºt Jubilosamente el

Pueblo Peronista de

todo el país celebra la iniciación
del segundo período de gobierno
del general Perón. _

—BEn horas de la mañana, en to-
das las capitales de provincias asu-
men"*sus car los nuevos gober-
nantes Peronistas.

—pPor la tarde, en emócionante
ceremonia, el General Perón renue-
va su juramento constitucional
ante los poderes legislativos Macio-
nales y luego, ya en la Casa de
Gobierno, toma juramento a su
nuevo ministerio.

Nuestros
atletas
olimpicos

El Generaj Perón

habla a los integran-

tes de la Delegación Deportiva a
las Olimpíadas de 1952 a efectuar-
se en Finlandia, En una parte de
su arenga les.dice: “Cuando se vi-
ve bien, se come bien y se tienen
medios de trabajo, el atletismo tie-
ne que adelantar en un pueblo vi-
goroso que no sufre necesidades,

57
A

M — a

El atletismo tiene que ir adelante,
porque esos muchachos que yo es-
toy viendo ahora, comparados con
los de mi tiempo, ya nos están su-
perando. Para conseguir eso hay
que trabajar mucho”,

e Asumen sus cargos los nuevos
ministros colaboradores del Gene.
ral Perón y comienzan su labor

de gobierno.
[
6 interprovincial
— Viemes - El nuevo gobierno

— de la provincia de
Buenos Aires se adhiere a la ini-
ciativa de la señora Eva Perón, y
decide su más amplia colaboración

en la empresa de dotar a las nue-
vas provincias argentinas Presi-
dente Perón y Eva Perón, de edi-
ficios adecuados para la - instala-
ción de sus respectivos poderes y
administraciones de gobierno. -

e El Delegado argentino ante la
U.N. aclara, en los.debates en ese
organismo mundial, los alcances de
la política internacional argentina
y señala a su país como una mna-
ción que por vías pacíficas logró
su independencia económica.

