Si se cura este %rano, como el organismo
está bastante podrido, es seguro que la en-
fermedad revienta por otro lado con más vio-
tencia. Vale decir: que en lugar de tener una
guerra de circunscripción, de tanteo, de prue-
ba, tendríamos una guerra de expansión, Una
conflagración mundial, Mejor, entonces, es
mantener en erupción al grano.

Los dos padrinos

Comprendamos que en proporción a lo que
se traen debajo del poncho los dos padrinos,
esto que pasa en Corea es un simulacro de
destrucción y de exterminio,

Norte América, como si dijese, tira la pie-
dra iI2 esconde la bomba .atómica, en tanto
que Rusia hace ver que no sabe torear, se-
gura de que cuando salga el toro, no sólo lo
agarrará por las guampas, sino que ya tiene
prieparadas las brasas para cocinarlo a la pa-
rrilla. -

“La caída de Corea en poder de los comu-
nistas —declaró el general Ridgway— ame-
razaríasla seguridad del Japón, y por tanto,
pondría en peligro a los Estados Unidos.”
Es decir: al “mundo libre”, a los “aliados”.

Hay que pelear, consecuentemente, para que
los Estados Unidos permanezcan intactos y
ia piedra de Sísifo del dólar continúe triun-
falmente, aplastando a todos los pueblos que
dependen del “mercado libre de cambios”. O
sea: del padrino.

>. l.a “suerte” del mundo

Mao Tse Tun, por su parte, dijo que “en
Corea se jugaba la suerte del mundo”. Esto
es: del otro padrino. -

Evidentemente, Corea se encuentra entre la
espada de Norte América y la pared de Rusia
y está sirviendo, obligatoriamente, de conejo
g.;(perim6ntal en un ensayo de guerra mun-

al.

Con una sola esperanza: que se le calga la
pared encima y se clave la espada en la ba-
rriga,

Señalemos, también, que cada vez que la
paz parece un hecho, sobreviene un pánico
en la bolsa de Nueva York.

Las acciones de los armamentos bajan atro-
pelladamente. Y el señor Truman, aunque
esté veraneando en Cayo Hueso, como ya lo
hizo una vez, llama a los periodistas y les
declara que “hablar de paz no significa que
la paz se haga”.

Y las acciones tornan a subir de nuevo.

Si se tienen en cuenta estas dos circuns-
tancias —la preparación bélica y la bolsa de
los armamentos— el secreto de la guerra de
Corea se desvanece sensiblemente. Se aclara
el misterio del asesinato.

En efecto: los más interesados en mantener
la continuidad del conflicto son los fabri-
cantes de armas.

Porque en este “mundo libre” donde tenemos

P E
“la fortuna” de vivir, no sólo la vida es un
negocio para los empresarios del hambre y
de la miseria de los pueblos “atrasados”., Tam-
bién es un negocio la muerte.

La verdad de ellos

Se ha escrito un libro que se titula: “La ver-
dad sobre Corea”

Pues, bien. La verdad sobre
Corea no hay que buscarla en
los libros. Hay que buscarla en
los cementerios. En los mila-
res y millares de niños y de
mujeres y de varones que mu-
rieron y siguen muriendo en
holocausto a los más crudos in-
tereses de un imperialismo que
encadena o desencadena guerras
para vender áarmas o comprar
mercados, asegurarse el 'frente
o cuidarse las espaldas.

Que manda a las criaturas hu-
manas a los campos de batalla
como manda las reses al frigorí-
fico.

Esa €es la única verdad de
ellos.

Nuestra verdad

Felizmente, ésa no es la ver-
dad del mundo. Esa no es la
verdad de los pueblos del mun-
do, hartos ya de guerras y de
miserias.

Días llegarán, y éstos no es-
tán muy lejanos, en que, sobre
las ruinas dejadas por los im-
perialismos de izquierda y de

- E AE ñ m
derecha, se levante la luminaria vertical de
la verdad humanista, que Perón brinda hoy
al mundo, después de haberlas hecho triunfar
en su tierra, con el apoyo de su pueblo.

Y cuando esos días lleguen ya no habrá
cuervos, Porque sobre los campos tampoco en.
contraremos calaveras.

ALSINA 902
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 33

