—

días blancos.

Porque para la
acción constructiva
del Peronismo ningún
día se pierde.

Sin embargo, su-
pongamos que alguien
le pregunta a usted
qué hechos registra la
Historia Peronista el
3 de agosto, o el 9
de septiembre, o cuai-
quier día de este o de
cualquiera de los años
transcurridos desde
que el General Perón
y la señora Eva Perón
empezaron a escribir
con sus realizaciones
magníficas la Historia
dej Peronismo,

Usted no podría responder de me-
moria a esa pregunta.

Quizá no haya nadie capaz de
dar esas respuestas de buenas a
primera.

¡Porque hay tantos hechos, tan-
tas realizaciones en la Historia del
Peronismo!

N nuestro Calen-
dario no hay

Un Ayuda Memoria a mano

Para estar al día, los peronistas
necesitamos un ayuda memoria.

Lo necesitamos para saber cuán-
do y dónde realizó el General Perón
las 76.000 obras de su Primer Plan
Quinquenal.

Y para saber lo propio respecto
de las realizaciones sin par de la
Jefa Espiritual de la Nación.

Además, fíjese bien en lo que va-
mos a decirle...

Porque, además, usted necesita
un ayuda memoria para muchas
otras cosas, en su condición de pe-
ronista.

¿Está usted al día en la interpre-
tación del Pensamiento Vivo del
General Perón?

¿Conoce las definiciones sintéti-
cas y cabales que el Conductor nos
ha dado respecto de cada uno de
los puntos de nuestra Dectrina?

¿Tiene presentes todos los capítu-

los de la Historia del Peronismo,
- magistralmente trazados por la pa-
labra sincera y amiga de la señora
Eva Perón?

¿Es capaz de reproducir o de ana-
lizar los planteamientos doctrina-
rios que corresponden a los diver-
<os temas que debemos encarar en
la vida diaria?

Y, por encima de todo, ¿conoce
usted en forma integral lo que el
General Perón ha dicho en su carác-
ter de Conductor de la Argentini-
dad? ¿Ha leído usted las clases de
Conducción Política que nuestro
Líder prónuncia en el aula magna
de la Escuela Superior Peronista?

.¿Dónde eztá ese Ayuda
.. Memoria?

Como es muy difícil —casi impo-
sible— que usted recuerde en sus
detalles toda la grandeza que en-
cierran estos años de vida peronis.
7 ta, y como al leer estas líneas us-
| ted mismo se habrá dicho ya que

le resulta indispensable un elemen-
to de consulta, queremos anticipar-
nos a su pregunta.

Porque, necesariamente, su pre-
gunta tiene que ser ésta:

—¿Dónde está ese ayuda memo
ria?

Ese ayuda memoria está en las
colecciones que, de 'doce en 'doce
números, viene formando, encua-
dernando y ofreciendo a sus lecto-
res “Munco Peronista”,

Queremos documentario

Usted sabe que “Mundo Peronis-
ta” no es una empresa comercial,

Y también sabe, en última ins-
tancia, que ni siquiera es una em-
presa.

“Mundo Peronista” es una hoja
impresa para divulgar un men.-
saje.

El mensaje que Perón y Evita
envían permanentemente a su Pue-
blo, con sus realizaciones.

Y el mensaje que el Pueblo hace
llegar a Perón y a Evita, luchan-
do junto a ellos para el éxito de
esas grandes realizaciones.

Y sobre el contenido integral de
este doble mensaje, nosotros que-
remos documentarlo a usted, com-
pañero peronista.

Por eso le ofrecemos la primera
colección encuadernada, correspon-
diente a los doce primeros núme.
ros de “Mundo Peronista”, don-
de usted verá desfilar permanente.
mente, como en una soberbia pro.
yección cinematográfica, “todo es-
to” que unidos aj General Perón y
a Eva Perón hemos podido realizar
en los últimos años.

Personalmente o por Correo

Si usted vive en la Capital Fe-
deral, venga a nuestra casa a bus.
car su Colección de “Mundo Pero.
nis

Si vive en el interior, pídala por
correo. Tendremos mucho gusto en
recibir su carta y en mandarle a
vuelta de correo la colección que
nos pida.

El precio de esa colección de
“Munco Peronista”, doce números
lujosamente: encuadernados, es de
cincuenta pesos.

¡CAMARA de la INDUSTRIA del CALZ

— RIVADAVIA 4323

MUNDO PERONISTA

21

