Los dos sagrados mástiles de la bandera Ce
“este Pueblo maravilloso”, que ya se asientan
como símbolos en sus corazones agradecidos.
Los altoparlantes voceando pensamientos
medulares de Perón y Evita.
Enumerando realizaciones de Perón y de
Evita.
La gente en las calles de Buenos Aires, avan-
zando en grupos, como en múltiples pequeñas
manifestaciones, hacia la cita común de su
- desbordante júbilo.
Grupos frente a vidrieras adornadas con re-
tratos de los conductores, con banderas argen-
tinas y con símbolos peronistas.
Grupos frente a los edificios iluminados.
Frente al Cabildo iluminado. .
Frente a la Casa de Gobierno iluminada, en
cuyo alto un sol de luces presidía una leyenda
que es rúbrica histórica del Conductor: “Una
Nación justa, libre y soberana”,
La Plaza de Mayo iluminada y embandera.
da, ornada con los escudos de todos los esta-
dos argentinos.
Allí, en torno de la Plaza de Mayo, durante
toda la noche, hubo extraordinaria animación
el 3 de junio.
Ininterrumpida y afanosamente, gran movi- : i — . =
miento de escaleras y de trabajadores que co. — - - _ ¿En prlmm [¡Iu!... Ellos sabiun que e
locaban carteles de todo tamaño, fijando la ad- _ i : Pueblo entero invadiría el centro de Bue
hesión de sus gremios, en obras en construc- aE nos Aires para aplaudir el paso de Perón
ción, en edificios próximos y entre los árboles - - — y Evita. Por eso madrugaron y hasta re
de la histórica Plaza. - L : ' nuuciaron al diario almuerzo, que alegre-
con una liviana me-

a mente reemplazaron
T — rienda, a la espera del momento de poder
Este 4 de junio . gñ£ur mmmds, con todo entusiasmo

Y amaneció el 4 de junío de 1932.
Una mañana invernal, pero luminosa y pro-

misoria como la del 4 de Junio de 1946.
Luego, atronar de bombas de estruendo.
Los cien barrios de la ciudad bombardeán-

dola con su júbilo.
—iHoy inicía - Perón su segunda presi- '» :

dencia! _ — S dilpon “a 'adeci
—Esta tarde veremos a Perón... ' = M Y ella, ºbglrmco :::'c:a£» ya,
—Esta tarde veremos la sonrisa de Evita... - : ba alli, junto al nmieto, …4.
Fué una mañana de impaciencia -popular. r la maravillosa 1
Para el Pueblo tardaban en transcurrir las :

horas de la mañana de este 4 de junio, y en

su impaciencia deploraba que el acto se reali.

Zara por la tarde.
Un pibe que ya a las 10 de la mañana co-

rreteaba entre las palomas de la Plaza de

Mayo, escuchamos que le decía a su padre:

mucho para quc el Generol Paría. y to señora Eva Perón pasen mmbo al Guo ;
si 'anquilemente, Unos sonrien, otros piensan, pero to£ se e

.…o. todos quieren ver de cerca a sus conductores, para decirles: Le

. Sierra, que es el Pueblo, .

MUNDO PERONISTA 25

