E
i ?' por-Ja Subsecretaría de Informaciones en adhesión al
magno acontecimiento, en la rotonda del Obelisco. ¡Doy
fe de que en ese día paára todos nosotros no había
más que Perón y Evita!

"

Día Peronista

Ai cabo de nuestra gira, con el espíritu .-onfortado
con todo lo que la gente del Pueblo nos había dicho
sobre el 4 de junio de 1952, entramos en un negocio
a beber un pocillo de café.

Nos atendió el mozo José Medina.

Involuntariamente, sin pensarlo —iqu¡era le formu-
lamos nuestra pregunta: !

—¿Qué nos cuenta del 4 de junio?

Y al tiempo que nos atendía, nos dijo:

—¡Formidable! ¡Qué verdadero día peronista: ¡Y có-
mo habrá rabiado la “contra”:

;

-
p —

“El 4 de junio —nos dice, haciendo una pausa
en su labor— constituye una fecha en el que
Pueblo brindó su cálido homenaje al General
Perón .y a la señora Eva Perón”,

—¿Qué nos cuenta del 4 de junio?

En una justa valoración del profundo sig-
nificado que . encierra esa fecha, nos contesta:

—Estimo que para el Gobierno sígnifica
una enorme satisfacción al verse rodeado de
su Pueblo. Y para el mismo Pueblo, sintién.
dose íntegramente identificado con sus Líde-
res. Unión venturosa de los gobernantes con
los gobernados.

Fecha de homenaje

.. En un negocio de la calle Maipú sorpren.
dimos en su trabajo de vidrierista a Hugo
Mario Curuchet,

No quisimos entretenerlo mucho. Unicamen-
te “deseábamos saber qué pensaba dei 4 de
junio.

—eEl 4 de junio —nos dice, haciendo una
pausa en su labor— constituye una fecha
en que el Pueblo brindó su cálido homenaje
al General Perón y a la señora Eva Perón.
Además, es la fiel expresión de la popularidad - —
y el caríño que rodean al Presidente y a su Es €l mozo José .%¿c-fz- ,
esposa, a quienes la mul Ititud aplaudió y deta. na. “¡Formidable” — ¡ - _
mó en gritos de júbilo y adhesión 'nos dice—. ¡¿Qué verda. = —

b “T7 dero día peronista!
¡Sólos Perón y Evita: ' .

, - : *“7A mí sí pueden pre-

—A mí sí pueden preguntarme del 4 de guntarme del 4 de ju-
junio! ¡Yo seguí más de cerca que nínguno nio! ¡Yo seguí más de
todas las ceremonias de la magnífica jornada cerca que ninguno to-
cívica, pues soy reportero gráfico! Me llamo das las ceremonias de
León Carnero, vivo en Humberto 19 2123 y me la magnífica jornada
consta del sentimiento de amor y de fe en civica! ¡Doy fe de que
sus dos Líderes que embargaba a la extraor- en ese día para todos
dinaría muchedumbre! Estuve hasta en los nosotros no había más -
espectáculos nocturnos populares organizados que Perón y Evita”"

angjo Duffard y cia.

BALCARCE

36 MUNDO PERONISTA

