“Fué el día admirable en que los trabajadores

ergentinos expresamos a nuestro Líder y a

nuestra compañera Evita todo nuestro agra.
decimiento y toda nuestra lealtad”.

STABAN en nuestro espíritu, aún vívi-

dos, los acontecimientos del 4 de junio.

Horas fervorosas de argentinidad, en

que el Pueblo expresó su adhesión al Li-

bertador de la República, General Perón, y a

la Jefa Espiritual de la Nación, señora Eva
Perón.

Pero ya la fiesta había pasado y los ánimos
estaban atemperados,

¿Qué nos diría hoy ese Pueblo de la jornada
del día 4?

Con ese ánimo salimos a la calle,

Nosotros lo habíamos visto en “talante de
romería”, para utilizar un término del Gene-
ral Perón.

Y pudimos apreciar el maravilloso espec.
táculo de un pueblo entrañablemente unido
a sus Conductores,

- Fecha histórica

El azar de esta crónica nos puso primero
ante una mujer.

La encontramos en la calle y nos dimos a
conocer,

—¿De “Mundo Peronista”?... Soy gran ami-
ga de la revista... —nos dice.

Y en seguida nuestra pregunta:

—¿Qué nos dice del 4 de junio, señora?

La respuesta brotó espontánea:

—Primero que nada, que ese día debe ser
considerado, sin titubeos, como fecha histórica
para el Pueblo Argentino.

i

34 MUNDO PERONISTA

C.O.A.R.

Después nos manifestó que había sido par.
ticipe entusiasta de esas expresiones de júbilo
popular, asistiendo al Congreso y al desfile.

—En el Palacio Legislativo, una enorme
cantidad de público rebasaba los pasillos y la
rotonda. Lo mismo acontecía en los palcos
y galerías del recinto de la Cámara de Dipu-
tados, donde habían tomado preferente ubica.
ción los ancianos y los niños, por expreso
deseo de la señora de Perón. Una honda emo-
ción de Patria habíase posesionado de los es.
píritus. Cuando llegó el General Perón, y a
su lado la señora Eva Perón, la concurrencia
estalló en intermina.
bles aplausos y sus
nombres fueron corea-
dos con cariño y ad.
miración. ¡Es que to
dos comprenden que
son inseparables en el
afecto que les profesa
su Pueblo! ¡Porque el
uno recuperó a la Pa.
tria y el otro volcó to-
dos sus afanes de amor
en los humildes!

“¡La gente cómo grita-
da entonces “¡Viva Pe-
rón?” y “Viva Evita”...
¿Yo tembién!... Todos
:0s chicos queremos
mucho al General Pe.
rón. Y a la señora Evi-
ta... ¿bueno?...”

1

NOS CU

n

Soc. Anón.

