EL - EJEMPLO PERONISTA |

- ¡N AULTIMO
NSTANTE/

La sierra del
Imán fué digno
escenario para la
acción cooperati-
vista de Peralita.

Don Eugenio Antonio Peralta, Pe-
ronista ejemplar a quien i¡lama.
ron en su lejano pueblo misione-
70: “El Padre de Bonpland.”:

OS colonos de ia Sierra del

Imán, en el territorio nacio-

nal de Misiones, conocían

muy bien a don Eugenio
Antonio Peralta.

Lo habían visto, desde los años
de sus mocedades, tendiendo la
mano amiga a cuantos encontra-
ba, e invitando a todos a seguir
el camino ye la cooperación.

, Habían sido testigos del devenir
de esa vida sencilla, laboriosa y
honesta.

Colonos de la
Cooperativa de
Bonplana, funda.
da por 'don Euge.
nio A, Peralta.

En Bonplanad, pueblo de agricul.
tores, y a la vez su pueblo, Pe-
ralta materializó por primera vez

SYO CTACY

EXPORTACION
IMPORTACION

i ailaiiE= CUUDCIA ¿iStas a E
dar una Cooperativa Agrícola qu
aún subsiste, y

Luego, desde allí, su iniciativa
se propaló a los pueblos vecinos
v él en persona intervino en la
rundación de las Cooperativas de
Leandro Aeem v de Almafuerte,
otros dos pueblos de agricultores.

En uno y otro lugar ocupó la
presidencia del Directorio de la
Cooperativa y fué integrante pei
manente de ellas

“El Padre de Bonpland”

S a icCultor y pe
¡ueño propietario, no permitió ja.
más que el modesto patrimonio
eunido con grandes sacrificios lo
desiigase de Ja clase trabajadora,
con la cual se identificara en la
juventud

Al tener una pequeña propie-
dad, dejó. prácticamente por lo
menos, de ser obrero, pero siguió
siendo obrerista, y luchó incansa.
blemente por la causa de los tra-
bajadores,

Fueron los humildes del pue
SUIPACHA 576 BUENOS AIRES blo. la gente pobre que siempre

lo encontró dispuesto a ayudai

€ MUNDO PERONISTA
