tino para que nuestro héroe fuese co-
mo era, Hasta su nombre: se llamaba
Don Cangrejo.

Su cabeza no era una cabeza de confección.
Era una cabeza de medida que se adaptaba
perfectamente a la dialéctica de sus ídeas.

Su cráneo, en forma de huevo, de un lado
se hallaba un poco abollado, mientras que del
otro no ofrecía la más mínima abolladura.

Una oreja, asimismo, estaba bien implan-
tada, en tanto que la otra, por el contrario,
Se hallaba en escuadra.

Quiere decir que Don Cangrejo llevaba la
contra en su propia figura.

La discrepancia que se registraba por fue-
ra, además, se registraba también por dentro.

Donde iba Don Cangrejo, por consiguiente
la contra iba consigo como una maldición.

Poseía una nerviosidad patológica. Jamás
se quedaba quieto en ningún sitio, como si
no encontrase nunca su centro de gravedad.

.Se movía continuamente. Igual que si su
sistema nervioso hubiese estado dividido en
dos ramales antagónicos.

Hablaba y hacía otra cosa suplementaria
siempre.

Hablaba y fumaba, por ejemplo.

Hablaba: y se escarbaba la nariz.

Hablaba y se mordía las uñas.

ODO había sido dispuesto anticipada-
I mente por la naturaleza o por el des-

Su espíritu de contradicción se manifestó
muy tempranamente.

Ya de chico era una cosa bastante seria.

En la escuela les amargaba la vida a todos
los rteros y les hacía salir urticaria a to-
das las maestras.

Durante las clases, encabezaba la contra de
los grados, y durante el recreo la contra de
los patios.

Dos por tres armaba líos de padre y señor
mío, que conmovían a toda la escuela. Así, has-
táa que le dieron el “olivo”.

Nunca seguía la mano en nada. Iba siempre
a contramano.

Si veía un letrero que decía: “Prohibida la
entrada”, entraba, y si el letrero, en vez de
eso, decía: “Cuidado con la pintura”, Don
Cangrejo se pintaba hasta la camiseta.

Ll

NUESTRO RELATO =

Siempre de contrapelo

Todo lo hacía de la misma manera reversiva.

Se subía al tranvía por la ventanilla y se
bajaba del revés, o viceversa; se subía del re-
vés y se tiraba por la ventanilla.

Su juego predilecto consistía en andar pa-
tas arriba, apoyando las manos en el suelo, y
su venganza preferida radicaba en acostarse
sín comer para hacer morir de rabia a toda
la familia.

Su rivalidad con el padre lle?6 a ser tan fu-
nesta, que fué menester consultar a un psico-
analista.

Pero, a pesar de que el médico le dijo al pa-
dre que el muchacho tenía el complejo de Edi.
Eo, como el padre ignoraba los pormenores de

literatura griega, vuelta a vuelta le ponía
una zapatería en el punto más vulnerable de
la tragedia de Sófocles.

Cuando de¡jó de combatir al autor de sus
días, ya crecido, la emprendió contra el mun-
do y sus habitantes. Se hizo anarquista,

En su concepto, todo estaba podrido, y el
único remedio capaz de devolverie la salud a
todo, era meterle fuego al globo.

Su ideología, no obstante, fué de escasa
duración.

Pronto entró en contradicción con los pro-
pios anarquistas y se alistó en otra secta más
extremista.

Al cabo, terminó en la masonería.

Luego se casó y la víctima oficial de la
contra no fué el mundo, sino su mujer.

Las discusiones que sostenía con ella, a los
tres meses de su m¿trimonio, ni siquiera po-
dían ser calificadas de trifulcas. Eran bata-
llas campales.

Para peor, se llevó a vivir a la suegra bajo
el mismo techo.

Y de la mujer, pasó a contrariar a la suegra.

De modo que cada vez que Don Cangrejo
peleaba en su hogar —cosa que ocurría sola-
mente siete veces por semana—, tenía que pe-
lear en dos frentes, No obstante, difícilmen-
te salía derrotado.

¡Hasta durmiendo!

Su amargura crecía, por supuesto. Crecía
también su resentimiento,

EE

A la hora de comer, Don Cangrejo no de-
jaba comer tranquilo a nadie, y £ la hora de
dormir sucedía algo parecido, debido …
sufría pesadillas y laba en la-obsc
como un energúmeno.

Sus sueños, sin embargo, parecían preme-
ditados. No espontáneos.

Le daba, generalmente, por vender a los
gritos toda suerte de mercaderías, imitando
subconscientemente los tonos más graves de
todos los vendedores ambulantes que pasa-
ban por su barrio.

Lo; vecinos, entonces, de día debían aguan-
tar la gritería de los vendedores auténticos,
y de noche la gritería del mercachifle im:-
rovisado

Si no soñaba en voz alta, roncaba en al-
ta voz.

7:¿¿t¡ca 1: Á(¿t:tí¿/u 'Zext¡/u para

C. M. de ALVEAR 1247
T. E. 740 - Ombúá 0425 y 0436
AFIAOBIDA. F. C, N. Gral. Belgrano

GASA HIDROFILA — VENDAS — CAMBRICS
TARLATANAS PARA ENYESADOS — LIENZOS
ALGODON HIDROFILO Y TEJIDOS EN GENERAL

2

Si -

OFICINA DE VENTAS
TALCAHUANO 736
T. E. 41 - Plaza 2277 y 2358

BUENOS AIRES

a

MUNDO PERONISTA 39
