Ya estamos instalados en el pequeño traga-
leguas, El cielo encapotado nubla el entusias-
mo del compañero fotógrafo. Saca del estuche
su medidor de luz y resuelve:

—¡Adonde lleguemos más rápido, pues el
nublado avanza!

La elección está hecha, Iniciamos la marcha
hacia el núcleo más cercano.

Aun hacemos algunas paradas. El jefe del
equipo quiere disculpar eso que para nosotros
es encantacor. Nos sentimos incorporados a la
firmeza de aquella organización.

—Hay que hacer rendir el viaje —nos di-
ce—, Este cochecito gasta poco, pero gasta...

Paramos ante el edificio de una Cooperativa
Agropecuaria e Industrial del lugar, y de su
almacén nos alcanzan un cargamento de co-
mestibles. Nuestra - próxima parada es en una
panadería, donde son cargadas algunas bolsas
de galleta campera.

—Un hálito de nostalgias hogareñas nos en-
vuelve con el olor a galleta caliente de nues-
tro cargamento.

Soldados activos y felices

Don Nicolás Heredía, ya en la marcha, des-
ata una bolsa y nos extiende la mano en un
convite que no podemos rehusar.

Hundimos los dedos en esa masa crocante y
pensamos en esa batalla del trigo en la que
aquellos dos hombres y esa máquina que nos
lleva son soldados activos y felices.

Felices los hombres, aplomados en un empe-
ño magnífico, y feliz la máquina, en la cons-
tancia de su runruneo cálido, de eficaz herra-
mienta del progreso mecánico, para una vida
mejor, menos sacrificada.

ombres de planicie, gozamos del espectácu-
lo hermoso de esos campos quebrados, y cuan-
do estamos en lo alto de una lomada se ex-
tiende en una inmensa franja negruzca la pin-
celada de las tierras laboradas.

—Eso lo hicimos nosotros.

Deducimos que nos encontramos cerca del
equipo... y nos equivocamos.

—Aquello del otro lado del arroyo también
lo hicimos nosotros...

Aun rodamos muchos minutos a buena ve-
Jocidad y nuestros huéspedes se dan la satis-
facción de repetir aquella frase que los enor-
gullece:

—Eso lo hicimos nosotros.

Casi sorpresivamente llegamos al campa-
mento.

Rodeando a una típica población campera
divisamos aquella avanzada de la mecaniza-
ción. El campamento, las manchas rojas de
los tractores, el verdear de las lonas que cu-
bren algunas máquinas, un camión nuevito.
color azul, los arados amarillos. -

Ante semejante fiesta de colores y actividad,
el compañero fotógrafo no puede menos que
poner un poco de reproche en su escrutar el
pesado celaje y exclama:

—¿Sabe usted lo que sería esto con un po-
quito de sol?

JERROMAT:

COMPAÑIA IMPORTADORA DE HIERROS Y MATERIALES DE CONSTRUCCION $. A.

C£CASA MATRIZ

ALSINA 659-665

U T. 33-4052.4057
BUENOS AIRES
