EVA PERO
r

w& T1 O surgiste del lirio ni la espuma,
ni las alondras al nacer cantaron

L S al verte florecer, desnuda y nívea,

como a Venus, del loto florecula.

El Tiempo no te fué dando sus días

por sumar, uno en otro, tu Verano,

un Octubre lanzó tu ser al viento

y en el viento supiste que eras Vida,
que eras mañana, luz, edad, aliento,
compendio de centurias y albedrío;
válvula.humana, que en razón del vértigo,
liberó mil conciencias del vacío.

Y ya nadie te ató.

Tu voz liberta sorprendió tu mente,
aquella voz, tan tuya, de un instante,
parecía que hablaba sin tenerte
sujeta a sí, por lazos de la carne.
¿Era la voz, perdida en ayes de dolor,
por el paisaje?

¿Era la voz que, peregrina,

cantara en las vihuelas sollozantes,

de tanto lacerado paisanaje?...

Tu voz te aprisionó;

te fué envolviendo en su gama sutil
de herida abierta

y todos los paisajes de mi tierra
bebieron de tu voz apasionante.

Y al conjuro de aquella voz de espuela
la dignidad —dormida o postergada—
salió a tu ruta, y desgarró banderas.

Hoy eres el blasón de una oruzada.
Símbolo ya. Mujer — tea y olivo.
Superaste el espacio y aun el tiempo,
porque presente en ellos, eres: Destino.

Goza, Mujer, de haber dado tus fuerzas

Yy tu sangre, y tu aliento, y tu ser íntimo.
De haberte dado entera, sin resabios.
Goza de ser así, porque eres SIMBOLO.

MARUCA ORTEGA DE CARRASCO

