Las instituciones que integran las fuerzas armadas desfilan ante el

Pueblo, por cuya voluntad existen y a cuya voluntad deben respeto.

La Escuela Naval, donde se forman los marinos que: han de llevar

el estandarte de la Patria a todos los mares del mundo, es vitoreada
por el Pueblo.

Con los brazos en alto, el General Perón saluda a su Pueblo, que,

reunido en la histórica Plaza de Mayo, lo aclama momentos antes de

iniciarse el desfile militar del 4 de Junio, en el Que participan unida-
des de las tres armas,

Un anciano de tierra adentro, los ojos húmedos de agradecimiento y
los brazos tendidos en dirección al palacio del Congreso, gritaba con-
movido:

—iGracias, Perón!... ¡Gracias, Perón!... ¡Gracias, Perón!...

En todo ej ámbito de la ciudad se hizo un clima navideño.

Sonaron las sirenas de todos los barcos surtos en el puerto y las de
los diarios. acompañadas por la estridencia de millares de bocinas de
automóviles.

¡Acababa de nacer otro gobierno histórico en la Nueva Argentina
Peronista!

Hacia la Casa de Gobierno

Cuando el General Perón y la señora Eva Perón descendieron la es-
-calinata del Congreso para dirigirse al vehículo que los conduciría a la
Casa de Gobierno, fueron recibidos
por el Pueblo en medio de entuslas- (Continúa en la pág. 48)

- BERNARDO DE IRIGOYEN 1315

Desde los balcones de la Casa de Gobierno, el General Perón saluda

a los efectivos militares que desfilan enarbolando en alto los estan-

dartes de la Patria, estandartes confiados por el Pueblo a los inte-

grantes de las instituciones armadas, para que los hagan flamear con
.. orgullo y con honra,

——————— = —]————]——] a a aa aa Ae
i
|
!

MUNDO PERONISTA 31
