PLUTOCRATICAS

s

-POLITICA Y DIPLOMACIA

lítica alemana posterior a la actuación

de Bismark fué apreciar que la enorme

superioridad en la calidad de sus me-

dios podía compensar al número de sus
enemigos. Las dos guerras mundiales demos-
traron el error de su diplomacia, llevándola a
una lucha contra el mundo.

U NO de los más graves errores de la po-

Planificación de la guerra

En la planificación de la guerra los cálcu-
los deben ser muy previsores. Para su largo e
intenso esfuerzo todo es poco. La política bá
sica ha de ser la de contar con el mayor nú-
mero de países que se incorporen al esfuerzo.
La medida de lograrlo está en razón directa
con la calidad de la política que se sigue, el
acierto de la diplomacia que lo realiza y el
alcance del empeño que se dispone para con-
seguirlo.

Mirar a los pueblos

En este campo nadie logró nunca buenos
aliados a la fuerza, ní cooperación por la pre-
potencia o la presión. Es sólo la sinceridad
de la política y la habilidad de la diplomacia
lo que puede sumar trabajo útil. Los proce-
dimientos violentos, recurso común de los
fuertes, son siempre factor negativo y de de-
bilidad en el conjunto.

Los pueblos juegan un importante papel en
el esfuerzo, y es a ellos que hay que dirigir
la mirada en la guerra. Los gobiernos impo-
pulares de las oligarquías, resistidas por el
pueblo, poco cuentan fren:e a la muerte.

Fracasos políticos

La política y la diplomacia occidentales no
están a la altura de su difícil misión. Tal vez
el singular poder del imperialismo dominan-
te sea su peor enemigo. Ha movido el brazo.
no la inteligencia. Ha utilizado la potencia,
no la habilidad.

Comenzó por dest;.ir y perder a Alemania
por incapacidad. imprevisión y falta de gran-
deza en la victoria. Perdió también algunas
regiones, hoy detrás de la “cortina de hierro”,
por haberse' desentendido, egoísta, del prohle-
ma de los pueblos. Así también perdió a Chi-
na, abandonándola exánime en brazos de Mos:
cú, cuando poco costaba conservarla. Con elle
perdió todo el territorio continental asiático,

que, contrario o ináiferente, se inclina a la

realidad creada frente a la inexistencia de -

una causa real.

Política materialista

Defendiendo el dominio sólo por el dominio
o los intereses por los intereses, no se cons-
truye nada permanente en el mundo. Cuando
no hay ideales ní obietivos se actúa sin priín-
cipios. Es precisamente esta falta de princi-
pios la causa del fracaso político.

La inhabilidad de esta política tambaleante
v materialista llevó también al caos al Medio
Oriente y a la indiferencia a la India. Creó
un sentido, mas no un sentimiento en Euro-
pa. y mantuvo en suspenso al mundo por el
dólar, pero no por la causa anticomunista.

Intervención en Latinoamérica

Latinoamérica, ligada inicialmente por un
pacto multilateral para la defensa común del
continente, no ha presenciado después nada
meíor. Tras vejaciones. engaños, presiones y
la intervención desembozada u oculta en los
asuntos internos, han seguido las sanciones,.
bloqueos, sabotajes, escamoteos de precios v
pagos, cuando no hurtos monetarios y discri-
minaciones, terminando con los famosos y re-
sístidos pactos bilaterales, destinados a arro-
iar entre nuestros países la “manzana de la
discordia” para que la disputemos nosotros.

Las victorias se construyen

Como se acusa la agresión económica o po-
lítica de la plutocracia financiera en Gran
Pretaña, Suiza, Béleica, Holanda, Alemanta,
Trán. Egipto, Australía. Sud Africa, Canadá, et-
cétera se levantan voces airadas en la Ar-
gentina, Brasil, Uruguay, Chile, Bolivia, Perú,
Ecuador. Guatemala. etc., con el mismo moti-
vo e igual fundamento. Es que los objetivos.
Ins métodos v las formas de la política actual
distan mucho de ser acertados y adecuados a
los fines de la unidad y la cooperación. Las
victorias se construven. como también sueien
prepararse las derrotas.

Frente al peligro comunista, no existe la
posibilidad de crear enemigos entre los países
occidentales, a pesar de la cruel política y ¡>e
sima diplomacia plutocrática. Ello no implica
que no sr estén fabricando indiferentes, que
<on casi la mitad de
un enemigo.

al servicio del gran —
público argentino —

Olvidos de la

oligarquía
plutocrática -

Las plutocracias,
como las oligarquías,
acostumbradas a in-
fravalorar políti-
camente al pueblo,
han caído siempre en
el error de hacerlo
también así en la gue-
rra, olvidando que és-
ta es el pueblo quien
Ja realiza. !

Por eso, inspiradas
en los intereses ma-
teriales capitalizados
por la oligarquía plu-
tocrática, han olvida-
do también que el
pueblo tiene una cau-
sa por la que vive y
por la que lucha.

12 MUNDO PERONISTA

Abstraídos por el in-

terés, han abandonado la causa de los pue-
blos. No pasará mucho sin que ellos también
sean abandonados por los pueblos. Los “

biernos dóciles” y las “oligarquías obedien-
tes"” no harán la guerra.

La causa de los pueblos
- La historia del mundo a través de Alejan-
dro, Julio César, Federico o Napoleón, du-
muestra que la victoria es de los que saben

levantar al pueblo y conducirlo. La actual po-
lítica y la actual diplomacia: están demostran-

DLITICA

NO ATACO,

do una absoluta incapacidad para hacerlo, Es
que su causa no es la de los pueblos.

El imperialismo, el capitalismo, la plutocra-
cia, no son hoy causas que entusiasmen a los
hombres ni a los pueblos. El engaño, en nom-
bre de la democracia, la líbertad y la justicia
ya no surte el efecto de antes que posibilitó
enastar en él la bandera de las reivindicacio-
nes que no se alcanzaron ni aun sobre los
millones de muertos de dos guerras hechas
en su holocausto.

Crear una mística

Lo que le falta al mundo occidental! es una
causa. Los hombres y los pueblos no luchan
sin ella. Comprenderlo es crear una mística
para la razón de morir. Sin ello faltarán la de-
cisión, el valor y el entusiasmo para luchar.
Esto no pueden comprenderlo los que nego-
cian con la guerra, para quienes los valores
morales están ausentes en la lucha.

La plutocracia combate el justicialismo

El mundo se ha comunizado al impulso de
los abusos capitalistas. La plutocracia desea
enrolar a los pueblos en la defensa de esos
abusos. Cuando los pueblos se resisten re-
curre a la violencia, a la astucia y al engaño.
¡Cuánto más le hubiera valido crear la causa
sincera y leal de la defensa de los pueblos,
de su justicia y de su líbertad! Quizá hoy
estuviéramos todos unidos y decididos a mo-
rir por ella. a

El justicialismo encarna esa causa. Pero la
ciega plutocracia lo combate con más saña

“que al propio comunismo. Será que Dios ciega

a los que quiere perder... Ellos no son ca-
paces de sacrificar nada, por eso son los can-
didatos a perderlo todo.
