Eila siBe que la están fotografiando*Y sonríe porque quizá

piensa: “A lo. mejor salgo en los diarios junto con Perón y con

Evita”.- Además, la jorografíe. pasaría a llenar en su úlbum el
recuerdo de un momento ingividable de su vida.

CAMISAS SPORT

ALSINA 772
BUENOS AIRES

Tres generaciones y
las tres peronistas
de alma. Madre, hi-
ja. y nieta se han mezclado con la
mudltitud, a la espera del momento en
que el General Perón y. Evita han de
dirigirse, desde el Cangreso Nacional,
a- la Casa de Gobierno, ovacionados
por el Pueblo.

- a

Se ha reunido la nilia en pleno, todos vestidos como para "N V-
dadero día de fiesta. Y de fiesta grande, porque es fiesta de Pueblo.

—¡Todavía faltan cinco horas para que jure Perón!...

Trasuntaba en su inocencia la expectativa de la gran cantidad de
gente que ya había invadido los jardines y paseos da la plaza.

Paulatinamente, la muchedumbre fué aumentando, a pesar de que la
ceremonia se realizaría por la tarde. —

Los distintos detalles de lá preparación de.la fiesta entretenían esta
impaciencia popular. ;

Poro después del mediodía las unidades militares fueron tomando
ubicación frente a la Casa de Gobierno.

Luego, los impacientes pudieron calmar su tortura presenciando y
aclamando el paso de una larga columna de camiones que había desfi-
lado por la Residencia Presidencial y por la Casa de Gobierno, y que
se encaminaba hacia el Congreso. í

A lo largo de toda la avenida de: Mayo, en las anchas paralelas de
sus aceras, el Pueblo estaba ya formado en compactas filas, a las 14.30.

En la plaza del Congreso había a esa hora una multitud tan grande
como la que colmabá la. Plaza de Mayo.

En la rotonda de las avenidas de Mayo y Nueve de Julio, idéntico
campamento de fervor y muchedumbre. .

En los alrededores de la Plaza de Mayo, eñ los paseos y en las calles

