Y En el pequeño
local reciben
instrucción
primaria, des.
de el primer
grado inferior
hasta el ter-
cero.

“El editorial
del General
Perón pasa de .
mano en ma-
no y todos,
quieren leer.
nos una jrase
del Conduc
tor”

NSTRUCCIONES
NAVALES

Diag. ROQUE S. PEÑA 788 BUENOS AIRES

45 MUNMNDO PERONISTA

luego los divulgaré entre mis compañeros de
trabajo...

En Avenida Constituyentes

as Unidades Ha-icas lemeninas que
hemos visitado fué la ubicada en el local de
la avenida de los Constituyentes 5527.

La Secretaria a cuyo cargo está nos expre-
só que ha leído la “Guía Doctrinaria de Ju-
nio” y que pronto celebrarían las reuniones
correspondientes.

Como en todas las Unidades Básicas Feme-
ninas, se está en plena tarea de colaboración
con el Plan Económico de 1952, de acuerdo
con las instrucciones dadas recientemente a
las delegadas y subdelegadas por la señora
Eva Perón.

—¿Y cómo va esa lucha contra el agio?...
¿Les resulta penosa?...

—Nada es penoso cuando se trabaja por Pe-
rón y por Evita —mnos contesta rápidamente;
—elaro que es una lucha un poco ardua, pe-
ro nosotras sabemos que debemos cumplir con
nuestro deber, como soldados fieles...

—:¿Inspeccionan negocios, mercados y ferias
francas?

—Formamos equipos que se encargan de esa
tarea, renovándolos por turnos y zonas. Por-
que hemos observado*que nuestra acción no
resulta del todo efica7Z cuando los comercian.
tes llegan a conocernos... En cuanto nos co-
nocen, los agiotistas dejan momentáneamente
sus maniobras y solamente se salvan de sus
garras las clientas que tienen la suerte de
comprar en nuestra presencia...

Durante nuestra entrevista, la Secretaria es-
tá tejiendo una preúda femenina,

—¿En esta Unidad Básica se dan también
clases de tejido y bordado?

—Sí. Y también de corte y confección...
Además, muchos niños del barrio aprenden
aquí las primeras letras... La señora Evita
nos ha explicado que quiere que nuestras
Unidades Básicas sean verdaderos ateneos,
donde se capacite a la mujer y al niño para
ser dignos peronistas... ¡útiles ciudadanos de
la Argentina de Perón y Evita!...

En esos instantes entraron dos compañeras
de Jla Unidad Básica y entonces nos fué dado
observar cómo la Secretaria se ponía a tra-
bajar, sencillamente, sin necesidad de reunio-
nes previamente dispuestas, aprovechando ca-
da instante de la diaría jornada, con la “Guía
Doctrinaria de Junio”.

Exa compañera comenzó a leerles las ins-
trucciones de la Escuela Superior Peronista,
comentando animadamente el primer tema y
destacando la definición que del Peronism”
allí se daba.

Nos despedimos sonrientes y cuando salía.
mos oimos que aquella peronista leía:

“El Peronismo tiene dos objetivos supre.
mos: la felicidad del pueblo y la grandeza de
la Nación”,

Otra de

Las esposas de los compañeros también colabo
ran en las distintas tareas de la Unidad Básica

