teda MUBRUISALS CODDAA MECULAADO:
POS ASCRTEOES

24

MUNDO PERONISTA

O mejor de esta tierra, que es el Pueblo, se ha
bía reunido otra vez para aclamar a lo mejor
de este Pueblo, que es Perón. y a lo mejor
de Perón, que es Evita.

Ya en la víspera, durante las horas del día, y es-
pecialmente al entrar la noche, pudo tenerse una
impresión cabal del entusiasmo patriótico y del fer-
vor peronista con que el Pueblo festejaría este 4
de Junio de 1952, el comienzo de una nueva presi-
dencia por el General Perón.

En horas de la mañana del martes 3 de junio co-
menzó a observarse inusitado movimiento en las es-
taciones de ferrocarriles y de ómnibus.

Convoyes completos volcaban continuamente sobre
la ciudad contingentes de hombres, mujeres y ni-
ños que llegaban espontáneamente de distintos pun-
tos del país.

Espontaneidad

Si.

Espontáneamente.

Porque nadie, ni gremio ni institución alguna, les
solventaba el viaje.

Llegaron espontáneamente, acicateados por una
imperiosa voluntad de presencia, para ver de cerca
a sus líderes.

Para estar presentes en el acto en el cual su Con-

ESTA TIERRA

ductor iba a prestar juramento por un nuevo pe-
ríodo presidencial.

Para una segunda presidencia que era expresa vo.
luntad de ellos, del Pueblo, evidenciada en millones
de boletas electorales.

Para testimoniar su gratitud a quienes lo habían
dignificado y refirmar su fe en la doctrina que se
va profundizando en su corazón.,

Espontáneamente volcáronse muchedumbres sobre
la ciudad en vísperas de fiesta, circulando entusias-
tamente por sus arterias esta sangre pura de Pueblo.

En la tarde dei 3 de junio paipitaba sa en la ciu-
dad un clima de fiesta..

Los frentes de las casas embanderados.

Multitudes bulliciosas en las calles.

Vehículos con altoparlantes que pregonaban y ci-
taban para el acto del día siguiente, dispersando a
su paso las notas de canciones populares, que las
multitudes coreaban entusiastamente,

“Los muchachos peronistas”.

“Evita Capitana”.

Aclamaciones y vítores al paso de retratos del ;
General Perón y de la señora Eva Perón. n

Vísperas de la fiesta grande de ver y aclamar a.
Perón y a Evita,
