—Construcción del Aeropuer-
to, en la capital, con el costo de
$ 1.100.000;

—Construcción de la Facultad
de Ciencias de la Educación, en

la capital, que costó $ 1.100.00;

—Construcción del edificio del
Banco de la Nación Argentina,
por valor de $ 1.200.000;

-—Construcción de un barrio
de 100 viviendas populares en la
capital, por valor de $ 4.800.000;

—Construcción del edificio de
la Escuela Normal “J, P. Prin-
gles”, en la capital, cuyo costo
fué de $ 3.500.000;

—Construcción del dique em-
balse Río Quinto, en La Filori-
da, departamento de Coronel
Pringles, por valor de pesos
55.240.000;

—Hospital rural, en Cuatro de
Júnio, departamento de Coronel
Pringles, cuyo costo ha sido de
pesos 1.800.000,

—Red de riego Río Conlara, en Chacabico,
cuyo costo se elevó a $ 3.100.000;

—Viviendas para el personal de Transpories
en Avanzada, departamento General Pedernera,
por un millón de pesos;

—Aprovechamiento hidroeléctrico sobre los
arroyos El Tigre y La Estancia, en Merlo, de-
partamento de Junín, obras que insumieron la
suma de $ 2.400.000;

—instalación de la línea de alta tensión San.
ta Rosa-Merlo, en Santa Rosa, departamento de
Junín, que costó $ 1.800.000, y

—Construcción de la línea férrea de Quilmes
a San Luis, capital, que demandó un presupues.
to de $ 60.000.000.

¡Perón cumplió con San Luis! ¡Por eso San
Luis es hoy una provincia rica!

OBRAS PERONISTAS
EN SAN LUIS

VIVIENCa -==:211.2mes 00N 264
Obras Sanitarias .......... 154
Obras Hidráulicas y de Ener-

gía Eléctrica en general 129

Combustibles Obras e lnstala'-

Vialidad + :3u= 74 400 - 114
Transportes uA e E 144
Comunicaciones ........ en 9
Producción Industrial ...... 5
Educación, Edificios, otros
trabajos, etc. (28) Escuelas 102
Salud Pública, Hospitales, Dis-
pensarios, Salas Primeros Au-
xilios, Ampliaciones y Refec-
CIONOS) - ze en " RR e. 30

Otras obras

=

La provincia de San Luis, antes tan desam-
perada, ha visto enriguecer su patrimonio re
modernos hoteles de turismo.

Hasta la antes olvidada provincia puntana ha
llegado el amor de Evita, dajo cuya inspira-

ción se construyó este barrio obrero.

Las áridas tierras recibieron la bendición de

infinidad de canales que riegan hoy regiones

-convertidas en fértiles por las real4zacíones
peronistas.

La Escuela Nacional, construída
en la capital de la hoy floreciente

TT E — m

- provincia de San Luis.

Un aspecto del Dique San Felipe,
otra realización peronista en la pro.
vincia de San Luis.

..

ulc

A (OII'1 AFICA

MN

|

D 'm¡

M
"

