Sobrevino una pequeña pausa, luego con-
tinuó:

—Realmente, sentí una gran emoción al ver
que el tiempo no había entibiado en nada,
¡al contrario!, la pasión, el afecto que pro.
fesa el Pueblo al General y a la señora Evita.

Quien nos hablaba en estos términos era
la señora Mercedes F. Z. de Giúdice, directora
. de la escuela “República de Nicaragua”.

“¡¿Que nos duren toda la vidal”

Continuamos nuestra gira por la ciudad,
meditando sobre lo que acabábamos de escu-
char, cuando tropezamos con un hombre que
limpiaba las vidrieras de un comercio,

Nos decidimos a interrogarle.

¿Qué opinaría él del 4?

—¿El 4? Fué el día admirable en que los
trabajadores argentinos expresamos a nuestro
Líder y a nuestra compañera Evita todo nues.
tro agradecimiento y toda nuestra lealtad
—nos declara José Kondratzky, que vive en
Warner 3251, en la localidad de Lanús.

—¿Estuvo en la concentración?

—Sí; presencié, con mi esposa y un hijito,
los actos realizados con motivo de la reasun-
ción del mando del General Perón. En las
calles atestadas de gente esperamos el paso
del General y de la señora Eva, para aplau.
dirlos y gritarles vivas. Y tuvimos la suerte.

de verlos pasar. Levanté -bien alto a-mi hijito
en los brazos para que pudiera verlos bien,-

que únicamente a ellos les debía su propia
felicidad y la felicidad de sus padres. ¡Gra-
cias a Perón y a Evita, yo, que vivía en
una máísera pieza de conventillo, tengo ahora,
al cabo del primer gobierno del General Pe-
rón, mi casa propia. ¡Cómo no agradecerles!
¡A todo el mundo les digo que gracias a Perón
y Evita he podido trabajar con provecho y
llegar a tener mi casa! ¡Que Perón y Evita
nos duren toda la vida!

“¡Nuncá olvidare!”

En Plaza de Mayo damos con un “cebollita”
trepado en el monumento al general Belgrano.

Nos detenemos a observarlo: desde esa altura
que ha ganado, recorre con su mirada la Pla-
za, las calles adyacentes, la Casa de Gobierno,
todo el escenario de la magna conmemoración
cívica de la víspera...

Pareciera como sí repasase en su memoria
cuanto había visto...

Tal vez habría estado presente en el apo.
teótico espectáculo.

—¿Cómo te lla-
mas? —le interro.
gamos.

—Arturo Luis Fer-
nández. :

Queremos ganar
su confianza:

—¿Vas a la escue.
la, ¿verdad?

—¡Es ciaro; tengo
nueve años y estoy
en tercer grado!

Gobierno significa
una enorme satis.
facción al verse ro-
deado de su Pueblo.
Y para el mismo
Pueblo, sintiéndose
integramente identi-
ficado con sus líde.
res”.

“Estimo que para el ”

AVENIDA LIBERTADOR GENERAL SAN MARTIN 17%6

“¡Es que todos comprenden que son insepara.

.dles en el afecto que les profesa su Pueblo!

¿Porgque el uno recuperó a la Patria y el otro
velcó sus afanes de amor en los humildes”'

Vencida esa lógica timidez de todo pequeño
ante los mayores, a su vez nos pregunta, con
interés:

—¿Estuvieron ayer en el desfile?

Y sín darnos lugar a responderle, agrega
entusiasmado:

—iYo sí que estuve! ¡Vi al General Perón
y a la señora Evita cuando pasaron despacito
parados en el auto! Iban sonrientes, y yo los
saludé agitando mi pañuelo... ¡La gente có-
mo gritaba entonces “¡Viva Perón!'' y “¡Viva
Evita!” ¡Yo también'... Todos los chicos que.
remos mucho al General Perón. Y a la señora
Evita... ¡bueno!...

Realmente el entusiasmo de Arturo Luis
y el entrañable afecto que demuestra por sus
benefactores llega a emocionarnos.

Luego exclama:

—i¡Qué “fenómeno” fué el desfile!

—¿Qué te gustó más? .

—Y... ¡todo! ¡Qué bien marcharon los ca-
detes de la Escuela Naval! ¡Cómo marcaban
el paso!... ¡Y los granaderos, cómo monta.
ban!... Antes había visto ya los aviones..,
¡Qué formación! ¡Yo estaba emocionado!...
:Había tanta gente también, hombres, muje-
res, chicos!... ¡Qué manera de aplaudir!...
¡Nunca podré olvídar ese día!

“Unión venturosa”
Es ahora a María Dolores Magetti, vende-

dora en una casa de artefactos eléctricos, a
quien le preguntamos:

AA

AGUIRRE, MASTRO y Cía.

MUNDO PERONISTA 35
