—

OR intermedio de nuestra re-

vista, el Movimiento Peronis-

ta ha iniciado en todas sus

Unidades Básicas y Gremia-
les una tarea doctrinaria perma-
nente, “cuya conducción —expre-
só el General Perón en el edito-
rial de nuestro número pasado—
queda en manos de la Escuela Su-
perior Peronista”.

El Conductor finalizaba el men-
cionado editorial con estas pala-
bras: “Es preciso insistir perma-
nentemente en que lo sublime de
las virtudes no es precisamente su
enunciado, sino su práctica y lo
excelso de las concepciones no re-
side sino en su realización”

La difusión de esta tarea doctri-
naria ha quedado a cargo de
“Mundo Peronista”, par-

que, a

La

Secretaria General de la Uni-
dad Básica lee la “Guía Doctrina.
ria de Junio” en un ejemplar de
nuestra Revista.

tir del número anterior, comenzó
a publicar Una “Guía de Activida:
des Doctrinarias” correspondiente
al mes actual, ilustrada con am-
plia documentación y elementos de
adoctrinamiento.

Con este motivo, y ya presente
la “Guía Doctrinaria de Junio” en
todas las Unidades Básicas Pero-
nistas, hemos realizado una rápi-
da encuesta por varias de ellas, vi-
sitándolas y conversando con sus
respectivos Secretarios Generales.

4

“Al mismo funciona una Biblio.

teca Peronista, dotada de gran can-

tidad de libros y publicaciones del

General Perón y de la señora Eva
Perón”

Todos la conocían y todos nos
contestaron con firmeza:
—¡Ya estamos trabajando!..

Por las Unidades Básicas

Visitamos, en primer término, la
Unidad Básica de Nueva Pompe-
ya, situada en la calle Mom 3055.

Hallamos allí al Secretario Ge.
nera] reunido con medio centenar
de afiliados, en plena actividad
doctrinaria, precisamente, con
“Munpdo Peronista” sobre la me-
sa y desarrollando el primer pun.

to de la “Guía Doctrinaria de Ju.
nio”,

¡Ya estaban trabajando! E

Luego nos expresó el Secretario
General que había convocado a los
:filiados para esa reunión de la
noche del 10 de junio, iniciando
la tarea de adoctrinamiento con el
¡nálisis del primer punto de la
“Guía Doctrinaria”,

—Realizaremos reuniones sema-
nales para analizar los puntos res-
tantes. ,.

Se nos acercan varios afiliados,
v uno de ellos nos expresa su opi-
nión sobre la nueva norma de tra-
bajo doctrinario:

—Tiene razón el General —nos
dice, esgrimiendo un ejemplar de
nuestra revista, y leyéndonos un
pasaje del editorial—: “Los ideales
asientan siempre_ sobre principios
aceptados plenamente, sin reservas
mentales de ninguna clase. Para
alcanzar la firme convicción nece.
s<aria para sostener la bandera del
ideal, es menester conocer ante to.
do la doctrina. Pero no basta co:
nocerla solamente, Es necesario in.
culcarla para sentirla plenamente,
conformando, sobre la base de los
conocimientos adquiridos, una pro-
tunda mística,..* _

Del grupo parten comentarios di-
versos,

El editorial del Generaj Perón
pasa de mano en mano, y todos
¡uieren leernos una frase del Con-
ductor.

Entre otres, uno de ellos nos lee:
—“Por otra parte, en la doctrina
del peronismo, la firme convicción
es fundamental como base para to.
da acción destinada a promover el
bien común que perseguimos, o
sea la felicidad del pueblo y la
grandeza de la Patria."

El secretario de la Unidad Bási-
“a nos informa de cómo trabajan
allí los peronistas.

Las reuniones son siempre mnu-
merosas. Todos los días de la se.
mana efectúan reuniones con co-
merciantes de la zona, estudiando
los distintos problemas del agio y
poniendo en práctica las directi-
vas del Plan Económico de 1952.

—Hoy hemos efectuado Uuna re.
unión con Un núcleo de panade-
ros, buscando una solución al pro-
blema del mejoramiento del pamn...

Nos retiramos de la Unidad Bá-

¡Ya estaban trabajando!... En ple.
na actividad doctrinaria, destacan=
do conceptos sobre el Peronismo.

ALADA DE SAN MARTIN 2239
CAPITAL

TEJEDURIA PATERNAL S. R. L

MUNDO PERONISTA

43
