cincuenta hectáreas el colono puede ocupar
cien en agricultura y en el resto tener un
plantelcito de vacunos que puede salvarle la
plata cualquier año malo para la agricultura.

7 nosotros, hombres de la ciudad, le busca-
mos un poco “las patas a la sota”, pues quere-
mos oír y aprender las razones de estos ami.

os. Una pregunta más se nos viene atrope-
lando las respuestas del hombre del campo.

—Supongamos que hay un colono que tiene
campo disponible, pero que no tiene plata para
pagar el contrato... ¿C%mo se arreglan?

-—Entonces recurre al Crédito Rural de Ha-
bilitación del Banco de la Nación y éste le
presta a nedio año de plazo, lo necesario.

—Y al medio año, ¿con qué paga?

—Con el producto de la cosecha, pues...
—exclama el chacarero un poco cargado Fºr
nuestra total falta de perspicacia comerci

—Sí; pero los intereses se lo comieron vivo.

—¡Pero, amigo, usted parece de la “contra”!
—exclama serio Don Heredia—. El banco, por
ese servicio de prestarle seis mil quinientos
peses por seis meses le cobra menos de ciento
veinte p:sos...

El señor Valencia se ríe con nosotros de la
vehemencia del jefe del equipo y entonces al-
guien nos cuenta que en ciertos lugares los
agentes de “la contra” han recorrido chacra
por chacra predisponiendo a los chacareros
contra el Plan Agrario Eva Perón. Pero como
los chacareros no son tontos, siguen lloviendo
los contratos,

Hasta medianoche

Después del rancho cordial y la rueda
de café en círculo que encierra a una radio
portátil, el grupo se disgrega. El jefe da Jas
órdenes de práctica y la caravana se 3>one en
marcha hacia las tierras de laboreo. Allí, pue=-
tas en la melga las veinticinco rejas de arado,
de una sola pasada voltean una franja de tie.
rra de unos catorce metros,

Un motorista nos señala:

—Un arado de chacra, en el mismo tiempo,
hubiera volteado apenas un metro y veinte
cantímetros... ¿Qué le parece?

Seguimos con la mirada los cuatro enormes
tractores, y apenas si musitamos le maravillo-
so que aquello nos parece...

Las primeras sombras crepusculares se tien-
den sobre el campo. Los motoristas prueban
las luces de trabajo de sus equipos y siguen
la marcha. Aun cabe una pregunta mas:

—¿Trabajan de noche?

—Sí... hasta la medianoche, Se hacen jor-
nadas de veinte horas con relevos de hombres.
Hay que ganarle la carrera al tiempo —nos
explica un criollo de chambergo “requintao”,
que ha cambiado su alazán por este otro de
los “caballos de fierro”.

Lo cierto es que sobre el clásico pingo crio-
llo o sobre la máquina forzuda, los hombres
de nuestra tierra son los mismos,

Muy a pesar nuestro debemos emprender la
vuelta hacia las diarias tareas en Buenos Aires.

¡Póngale la firma!

Lbicados en e) automi imos !
Capitán Sarmiento en pro del tren Diese!l

ue nos traerá a la Capital. En el camino, aque-
llos enamorados de su trabajo nos dicen:

—Y para dentro de un tiempito, el General
Perón dijo que habrá tractores argentinos.

Don Nicolás Heredia Jevanta el pie del ace-
lerador, empuña más fuerte el volante y ex-
clama: .

—i¡Si lo dijo el General..! ¡Póngale la firma
que tendremos tractores criollos en el surco!
¡No faltaba más!

Ya en el abrigo templado del tren, pensa-
moes en el intenso frío afuera y en esos va-
lientes compañeros de lucha que desafían los
vientos, puesta la mirada en el surco que real-
za el haz de luz de los reflectores y el alma
en esta Patria Peronista, capaz de todas las
hermandades y campo propicio para todos los
milagros.

La vida del campo se diluye en sombras y
apenas luces tenues desgarrando las tinieblas,
denuncian el amor de lugares que tienen un
nombre amasado con desvelos... La Luisa...,
El Refugio, La Cina-Cina...

Y así hasta un infinito que nos pesa en los
párpados como un sueño de día feliz.

—,

E
ON que inpríme en el país

La mprenta fijando y expandicado el pessamiento humano
dentro de la patria y al trazós de sus fronteras.- La sida
espiritucó y ecomiminca arg desde la org ón nacional
hasta nuestros días ex póginas de la moyor serarquia $ráfica

GUILLERMO KRAFT LTDA.

. $9CIADAD ANONIMA DA 1MPRESIONES CANBRALES . "
5 Deueo .5. 2
BsCONQUISTA 219 . 71187 93 - 3019

MUNDO PERONISTA

