cuantdo e: entonces Coronel
Perón empezó a hacerles justicia a los
trabajadores, desde la antigua Secreta.
ría de Trabajo y Previsión, los defen-
sores de la oligarquía local y los
del capitalismo foráneo, histórica-

Para “comprobar” que el Pueblo no cum-
plía con Perón, “la contra” lanzó a la circu.
lación una frase que creyó terminante:

“¡Aquí nadie hace nada!'”

mente aliados para chuparle la
sangre a mnuestro pueblo, coinci-
dieron en esta apreciación de lo
que entonces ocurría:

—Ahora mucha Justicia Social;
mejores sueldos; jornadas de tra.
bajo razonables, aguinaldo, vaca-
ciones pagas, etc., etc. Después.
cuando Perón termine con su pro-
paganda y llegue al gobierno, ¡me-
ta palo! Claro que sí. ¡Ya van a
ver “los descamisados”!

Aquí-no pasó nada

T U

Después, cuando transcurrió el
primer año del Gobierno del Gene.
ral Perón, sin que “aquí pasase
nada”, es decir, sin que se dejase
de hacer justicia a los trabajado-
res, “la contra” tuvo que buscar
otros argumentos,

No quiso confesar su error. No
tuvo la valentía de decir, como el
Pueblo, que siempre dice clara-
mente sus verdades: “Perón Cum-
ple”.

Lo admitió a regañadientes.

Y entonces, convencida “la con-
tra” de que Perón jamás traicio-
nará a su Pueblo, se dió a la ta-
rea de buscar argumentos, para
probar que si bien Perón cumplía
con el Pueblo, el Pueblo no cum-
plía con Perón.

Claro que, ante todo, era nece.
sario dar alguna razón, mediana-

CRECIMIENTO BIE-
NAL DEL* VOLUMEN
DE PRODUCCION
INDUSTRIAL EN EL

MUNDO

EE. . UU.

mente admisible, que explicase
aquello. ;

Porque cualquier persona, por ingenua que
'fuese, no se iba a dejar convencer con aque.
lo de que “el Pueblo no cumple con Perón”.

Por eso inventaron una socorrida expresión
con la que es necesario que de una vez por
todas terminemos.

HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO
BUEÑNOS ARES

18 MUNDO PERONISTA

Argentina
73 % 56 %
Cuidado con las apariencias

A juzgar por las apariencias, la frase aque-
lla de “la contra”, aun en boga en pequeños
sectores, no era totalmente descatellada.

Porque, si los cli-
nes están llenos, si
no se consiguen en-
tradas en los tea.
tros, sí los restau-
rantes están atesta-
dos, si las tiendas y
almacenes se en-
cuentran repletos de
compradores, si la
gente anda bien
vestida y con dine.
ro en el bolsillo, sí
hay muchas más
personas que tienen
dinero para . viajar
en taxis, que taxis
disponibles para que
viajen las personas
que tienen con que
pagarlos; en fin, si la
gente vive bien y se

SAN MARTIN divierte, ¿es o no es

C27 “AQUI NADIE
Poronisla ACE NADA”

admisible que “aquí nadie Ñhace nada”?

Pero es que resulta que eso de que “aquí
nadie hace nada” lo decían y lo dicen las
apariencias,

Y con las apariencias... siempre es bueno
tener un poco de cuidado.

Las respuestas son hechos

A esas apariencias, quienes creemos que
aquí trabajan todos, menos los de “la contra”,
podemos enfrentaries respuestas que no se
fundamentan más que en los hechos.

Porque, si “aquí nadie hace nada”, ¿cómo
se puede explicar que éste sea el país donde
Se registran los mayores porcentajes de ocu-
pación, de producción y de monto de salarios
en el mundo entero?

Porque, si nuestros obreros; que vienen ba-
tiendo todos los records de aumento de pro.
ducción en el mundo, no hacen nada, ¿qué
nos cuentan de los trabajadores de los otros
países de este mismo mundo?

Vamos a informar al lector, no con lo que
queremos decir nosotros, sino con cifras con-
tenidas en el Boletín Mensual de Estadística
de las Naciones Unidas, respecto de todo lo
que aquí hace la gente de trabajo.

Por rara coincidencia, esas cífras compara-
tivas corresponden, juntamente con otros paf-
ses, a los Estados Unidos y al nuestro.

Vamos a destacar, por lo tanto, en un grá.
fico, sin otros comentarios, que además, no
hacen falta, la superioridad de nuestros obre-
ros, sobre la de los obreros de la tierra de
“Mister President”, para producir más.

Esta vez, nuestra respuesta es gráfica.
Y con este gráfico a la vista, ¡que nos ven-
gan otra vez con el cuento de que,“aquí na-

die hace nada”! ! :
“ e

¿EN QUE QUEDAMOS?

Parece cuento, pero es hístórico.

Dos amigos se encontraban diariamen.
te, después de cenar, tomaban juntos el
café y conversaban un rato.

Durante muchas semanas, el Amigo
Primero, que es Peronista, escuchó este
“vaticinio” de labios del Amigo Segundo,
que es “anti”, .

—Perón no llega al cuatro.

Y el amígo Primero se en de

hombros, como si quisiera respon
veremos”, - '

El 3 de j , el Amigo Segundo -
nunció por última vez g- “vu…3'tº

—Perón no llega al 4, —

Después desapareció por más de una
Ssemana,

Y reapareció ayer, justito para escu-
chuhrupue¡&del¿migo Primero:
=—Che, viejito, estamos a catorce, y el
General, como si tal coss.... Avivate 2
tiem que te vas a morir de viejo, si
oe¡3…do. _

“,. -

