" UNDO PERONISTA” va a iniciar un nuevo aspecto de sus actividades, todas ellas tendientes a divulgar el pen-
samiento y la obra deí General y de la señora Eva Perón,.
El anuncio simple y escueto de estas nuevas actividades puede hacerse con las siguientes palabras:

“Ya está en prensa, y muy pronto será lanzado a la circulación, el primer volumen de “Ediciones Mundo Peronista”.

¿Cuál es el título y el contenido de este primer volumen de nuestras ediciones?

El prólogo con que la dirección de “Ediciones Mundo Peronista” presenta a este libro rector, que contiene “Los men-

sajes de Perón”, se encargará de hacer conocer nuestro pensamiento al lector.
Dice así el mencionado prólogo:

Los mensajes de Perón constituyen
la síntesis documental periódica de la
doctrina y de las realidades peronistas.

Desde el primero... aquel en el que
la voz del “primer Presidente de nues-
tro pueblo” nos dijo, cortada por la
emoción de sus responsabilidades y de
su destino, aquellas frases que ya tie-
nen tono de eternidad para la historia
“QUIENES QUIERAN OIR QUE OI-
GAN” hasta el mensaje de 1952 que
como un eco de victorias repite “MI
EMPRESA ES ALTA Y CLARA MI DI-
VISA”"; cada uno de los mensajes de
Perón tiene resonancias de clarines en
la tarde de todas las batallas.

* * *

—Son “mi carga de victorias” — mnos
dijo en el último de sus mensajes.

—«“Silenciando todos los sufrimientos
y trabajos que costaron.,.”

* * *

Aquí están los mensajes de Perón.

*“Son sus victorias”

“Mundo Peronista” los publica así, en
este volumen extraordinario, como un
homenaje “a los sufrimientos y traba-
jos que costaron”.., “a las heridas que
dejaron en la encarnadura del alma los
golpes del enemigo derrotado”, “a las an-
gustias y a las amarguras de la lucha”.

* * *

Cada mensaje es un capítulo para la
historia de la Nueva Argentina.

Es la verdadera historia de estos años.

Es mnuestra propia historia.

La historía de nuestro pueblo... que
empieza el día de su encuentro con Pe-
rón en la vieja Secretaría de Trabajo...
y que ya no terminará jamás...

—“Calga quien caiga y cueste lo que

LOS MENSAJES

PERON

EDICIONES MUNDO PERONISTA
BUENOS AIRES - REPUBLICA ARCENTINA

Carátula de la gran edición de lujo de “Los men-

sajes de Perón”, de más de trescientas páginas en

gran formato, impresa en papel subglacé, con fo-

tografías documentales y un completo índice de
definiciones doctrinarias.

cueste...” — como suele decir Evita -cuando habla pa-
ra la eternidad.

—<*“Porque nunca la envidia de los sapos pudo apagar
el canto de los ruiseñores” — como dijo el 1? de Mayo
de 1952, incendiando rebeldías y corajes.

Cada uno de estos mensajes señala
una etapa.

Y por eso cada uno es un pedazo de
la nueva historia.

Pero cada mensaje tiende también las
alas hacia el porvenir,

¡Abre caminos!... :

Sugiere derroteros: la organización del
pueblo, la nnidad nacional, la única cla-
se de los hombres que trabajan, la su-
premacía del espíritu...

* * *

¡El porvenir vendrá a mirarse en los
mensajes de Perón!

Cuando el porvenir necesite retomar
un camino.

Cuando el pueblo se sienta desorien-
tado.

Cuando caiga la noche y el “maes-
tro” no esté con Mosotros...

En el atardecer de este siglo.

En el amanecer de los siglos venide-
ros... ¡Cuando busque la humanidad
los horizontes de sus nuevos caminos...

* * *

Por eso “Mundo Peronista” lanza sus
ediciones empezando por “los mensa-
jes de Perón”. :

Pensando en la historia.

Y pensando en el porvenir.

Que se equilibran armoniosamente en
esta actualidad que sólo puede medirse
cuando se encuentran las dimensiones
exactas de la gran trilogía peronista cu-
yos extremos están ya inscriptos en el
circulo infinito de la eternidad. Perón,
Evita y el Pueblo.

b * * +
Pero,.. basta ya de palabras inútiles.

Cedamos paso a “la palabra que siem-
pre fué cumplida”,

