sica, dejando a los compañeros en
un grato ambiente, nuevamente en-
tregados al estudio del primer
punto de la “Guía Doctrinaria de
Junio”,

Unidad Básica Femenina

Visitamos también la Unidad Bá-
sica Femenina de la calle Cente.
nera 2511.

A diferencia de las Unidades Bá-
sicas masculinas, cuyo trabajo se
realiza por la noche, las Unidades
Básicas Femeninas desarrollan sus
actividades durante el día, conti-
nuadamente, desde las ocho de la
mañana hasta las 20.

La Unidad Básica de la calle
Centenera 2511 despliega una in.-
tensa labor en el barrio, especial-
mente escolar.

En el pequeño local que ocupa
reciben instrucción primaria desde
el primer grado inferior hasta el
tercero,

En esta tarea sorprendemos a
su Secretaria General rodeada del
bullicio de una veintena de niños
y niñas que nos reciben alboroza.
dos, y se aprestan alegres a ser
retratados por nuestro fotógrafo.

Nos enteramos, por la Secreta-
ría General, de la actividad que
desarrolla la Unidad Básica en co-
laboración del Plan Económico del
General Perón, destacando inspec-
toras que visitan negocios, merca-
dos y ferias.

También se imparten allí clases

PARTIDO PERONISTA —
(Mm:;s£m ¡Acº 8AS((,

de labores, tejidos y corte y con.
fección.

—En cuanto a la “Guía Doctri-
naria” —nos dice !a Secretaria Ge-
neral— ya han sido citadas las
compañeras para una reunión pró-
Xxima, y nos pondremos de inme.
diato al estudio de los distintos
puntos...

Unidad Básica y Biblioteca

En la casa N? 85 del Barrio 19
de Marzo funciona la Unidad Bá-
sica y una Biblioteca Peronista,

T

T

Los compañe.
ros de esta Uni-
dad Básica ha-
llaron pequeño
su local y, “pa.
ra salir todos
en la foto”, se
desborduron
hacia la entrada.

COMERCIANTES EN AC

SAN MARTIN 2731

44 MUNDO PERONISTA

DE SANTA FE

Admiramos una vi.
driera dedicada a la
exposición de “La
Razón de mi Vida”,
el tibro de la seño-
ra Eva Perón.

Duranie nuestra
entrevista, la Secre.
taria estaba tejien-
do una prenda fe.
menina,

que nuclean a dos centenares de
afiliados,

Estaban reunidos, considerando
diversos aspectos de la aplicación
del Plan Económico de 1952, de
acuerdo con las últimas directivas
recibidas,

Allí mismo funciona una pobla.
da Biblioteca Peronista, dotada de
gran cantidad de libros y publica.
ciones del General Perón, de la
señora Eva Perón y de la Escuela
Superior Peronista, La concurren-
cia es numerosa y constante du-
rante el día y parte de la noche.

El Secretario General ya está
informado sobre la “Guía Doctri-
naria”, y con un ejemplar de
“Mundo Peronista” en las ma-

nos, nos anuncia que al día si-
guiente se va a realizar la prime.
ra reunión para aplicarse a la di-
vulgación de la misma.

Los afiliados de esta Unidad Bá-
sica son viejos amigos de nuestra
Revista y entusiastas admiradores
de la señora Eva Perón, de quien
nos refieren múltiples atenciones
recibidas, y a quien le están pro.
fundamente agradecidos por haber-
los hecho dueños de las hermosas
casitas que habitan.

—Todos leemos “Mundo Pero-
nista” —nos dicen—; somos sus-
criptores, y desde el primer núme-
ro venimos extrayendo material
para nuestros actos y conferencias.
De manera que nos consideramos
como los primeros en poner en
práctica la “Guía Doctrinaria”.

de Evita”

Efectuamos también una visita a
la Unidad Básica Femenina de la
Avenida San Martín 4901.

En un local de reducidas dimen-
siones nos recibe su Secretaria Ge.
Heral, quien nos informa.que ya
ha llamado a reunión para dar

“El local es reducido; pero, para

nosotras las peronistas, no es obs

táculo para que cumplamos: las
instrucciones de Evita.,.”

