Y allí polemizaba con
cualquiera, Siempre al-
rededor del mismo te-
ma: la política.

Había un chófer que
le servía de cable a
tierra,

Lo tomaba habitual-
mente de contrincante.

¿Que escaseaba la
carne?

—¿Viste? —le decía
al chófer—. ¡Si segui-
mos así nos vamos a

tener que hacer vege-.

tarianos!

¿Que escaseaba la le-
che?

—¿Viste? —prose-
guía—. ¡Si seguimos
así nos vamos a volver
tuberculosos!

¿Que escaseaba el vi-

. no?

—¿Viste? —continua-
ba—. Vos sabés que el
vino es el que hace la
sangre. ¡Si seguimos
así vamos a criar ra-
nas en las venas!

¡También de —
la sequíal

en automóvil, decía que era un oligarca y si
enteraba que iba a caballo o de a pie decí
que el médico le había recomendado que hicl
se ejercicios de piernas o de equitación.

Respecto a la fábrica de alitomóviles, s
tenía que era una mentira. Eran automó
de cartón. El había estado en la ex
de Y. P. F., y lo pudo comprobar, -prendién:
un fósforo.

—¿Y la locomotora “Justicialista” es ta
bién de cartón? —le preguntaba el chófer.

—No —replicaba Don Cangrejo—. Esa no €
de cartón. de madera terciada. L

—¡Ojalá que te pise un pie!

Diariamente se hacía eco de un chisme n
vo. Al empezar la presidencia, decía:

—Esto no dura un año.

Al año, afirmaba:

—Esto no dura seis meses.

A los dos:

—eEsto no dura un mes,

Y a los seis:

—Esto se acaba.

Y al fin de cuentas...

Don Cangrejo, en realidad, no era una fol
mación política. Era una psicología.

Necesitaba descargar sus culpas y culpar a
alguien de su impotericia.

Antes de las pasadas elecciones, asistía a
todos los actos de todos los partidos de la

= ay - — oposición. a
- Y de todo hacía cul- _ ia

De cualquier manera se salía con la suya bable a. Presii-nie de la República. Lo culpa-
Vale decir: le hacía la contra a los que dor- ba hasta de la sequía.
mían, Los despertaba a todos. —Pero, decime, Cangrejo —le pregunta-

Aunue intentó aprender algún oficio ma- ba el chófer—, ¿por 3"é tiene la culpa el Pre-
nual, a fin de ganarse honradamente la vida, sidente de la sequía? ¿Qué querés que haga
fué de taller en taller, de la cuarta al pértigo el 8*Ií¡blºmº ? ¿Que haga llover?

y del pértigo a la culata, sin aprender, al fi- len 0. Pero si hubiese sido previsor, sabien-
nal, ninguno. 0 que no iba a llover, como lo sabía, hubiera

Nada le venía bien. c ordenado suspender la plantación.

O no congeniaba con el patrón o no se aco- —¿ Y después?
modaba al local o no transaba con las herra- —Que no se hubieran perdido las semillas.
mientas. Y ahora tendríamos pan de trigo.

La contradicción que reinaba en su cabeza, El chófer, a veces, pensaba: “A éste, una de
repercutía en todos sus órganos, especialmen- dos: o no har que hacerle caso o hay que en-
te en el aparato digestivo. cajarle un sillazo.”

A fuerza de digerir a contrapelo, se enfermó
del estómago.

Después de cada discusión, entonces, toma-
ha bicarbonato.

En la misma línea

Si se hablaba de la compra de los ferroca-
rriles, Don Cangrejo le tapaba la boca al chó-
fer con el asunto del “fierro viejo”.

—i¡Bonito negocio se hizo Inglaterra! —agre-

- gaba—. ¡Ahora que los ferrocarriles no sir.
ven más para a, se los encaja al gobierno!

—Y la flota mercante, ¿también es “fierro

viejo”?
Al producirse la revolución, Don Cangrejo, —iY, sí! ¿No ves Jo que está pasando con
que se decía revolucionario, o por lo mismo los barcos?

—¿Qué pasa?

—Que cuando no se paran en la costa, se
hunden en alta mar.

—¿Y la flota aérea, acaso no es nueva,

que lo era, se puso en contra de la revolu.
ción, Y a medi que la revolución progre-
saba, acentuaba su oposición, profundizaba
más su virulencia y su mal humor y fumaba
cor¿¡o unj chiv<l). n flamante?

a mujer y la suegra que estaban en guerra Don Cangrejo no negaba el hecho; pero de-
con Don Cangrejo, en cambio, se pusieron cía que, debido al costo de los pasajes, sólo
abiertamente a favor de la revolución, cosa la oligarquía podía viajar en avión. Los des-

que obligaba a Don Cangrejo a disparar si- camisados apenas si podían viajar en bicicleta.

multáneamente contra tres blancos a la vez:
- Además, los hospitales

contra la mujer, contra la suegra y contra la
Si se trataba de los hospitales, ocurría lo

revolución.
Está de más decir que el hogar de Don
Cangrejo no era un hogar modelo.
mismo. O decía que los hospitales no tenían
algodón o que en vez de hacer tantos hospi-
tales, sería mejor que se hiciesen algunos ce-

casa, Don Cangrejo salía del taller y se me-

No pudiendo vivir prácticamente en su
tía en un boliche. r
menterios,

p

40 MUNDO PERONISTA

—:¿ Vos sabés eomo
está la Chacarita?
—argiía—. Peor que
un gallinero. Que
una lata de sardi-
nas. ¿Y quién tiene
la culpa de eso?
¿Eh? ¿Los muertos?

—vVos no podés
negar —trataba de
apaciguarlo el chó-
fer— que “el hom-
bre” trabaja. ¡Ca-
ramba! Se levanta
a las cinco de la ma.
ñana.

—¿Y te parece
bíen eso? —contes-
taba Don Cangrejo
—. ¿En qué queda.
mos? ¿No decía que
la oligarquía hacía
trabajar mucho a
los obreros? ¿Y aho-
ra sale él trabajan-
do de sol a sol?

Si se enteraba de
que el Presidente iba

Y gritaba indistintamente, en las siete partes
diferentes a que acudía, de la misma manera.

—iListo! —gritaba Don Cangrejo—. ¡Está
listo el pollo!

Hasta que llegó el día del comicio. El chó-
fer fué a votar por un lado y Don Cangrejo

por el otro.
Les tocó, sin embargo, votar en la misma
mesa,

Ni se miraron.

Una vez en el cuarto obscuro, Don Can-
grejo recapacitó.

Había siete listas contra una, que era la
lista Peronista. ;

Se trataba, evidentemente, de una lucha
de siete contra uno.

Mas contra que votar contra tno era, in-
cuestionablemente, votar contra siete.

Y Don Cangrejo votó al final ¿)or Perón.

Al salir del comicio, se encontró de nuevo
con el chófer.

i—¡ÍY? ¿Por quién votaste? —le dijo, por de.
cir algo. -

Y l%on Cangrejo, ufano, satisfecho, radiante,
colorado como Un tomate, le contestó:

—i¡Los embromé a los siete! ¡Voté contra
la contra!
