“Para enseñar, hay que poseer valores morales y espiri-
tuales, porque la mejor pedagogia es la del ejemplo”.

eenune 7nnAS ONTIFICS MEl DESTINO La doctrina se inculca
OFON VINCIND ISTONMENTA DF m

u

ea es siempre más difíc me, f! he¿¡w
be ser unz doctias, 5!1'i—.51 » Qe DO e
saficiente el difundiris y enseñarla, sino que
es menester inculcarla para que eada uno lz
conozca y la sienía, y simmia, al mismo tiempo,
la necesidad de prediearla pars que los demás
la compreadan y la sienian como él

Nuestro Lider entra al uqula “Coro

nel Perón” de la Escuela Superior

Peronista en medio del aplauso de
todos los concurrentes,

Uc FNEiFP los sistemas
que la olizarguía puso en máarcha para
posibililar la explotación, el desprecío
y €l escarnio del Pueblo, eí más e
Taste fné, precisamente, el de no elevyar
del país. : la caltara social y la enitura política

> , de nuestro Pueblo, porgar sabían que

personal dirigente, Cuidar la doctrina en pri-
pier término, dándole en su evolución una ab
soluta unidad de criterio yv estableciendoa ls
rapacitación suficiente para difundirla e incui-
carla en todo el movimiento peronis

Y, en segundo términe, form.u la.—. dirigentes General Perón revela en Su . 1 Puebl de fácil i
que permitan encuadrar la ir z del sest titud toda la tuer de ; s urblos que mas Tac ……º…:n e pue
movimiento, para que seran hom mujeres !Í'.63!3. y _Aa¿_-1…-º Uf$ lages . ;q , - en escarntcerse y pueden tiranizarse
capacitados en tus condicior v en au- ,.Í7LLI_('€.MIH. lo g.sz…u:7!¿u e L¡rn¿— son aquellos gue carecen de cultura

dajador paraguayo, señor Chávez, secial y que carecen de cultars polifica.

sus condiciones intelectuales.

nues E"O*

ne que

“El que quie

conduci
encendida. Tiene ]

que llevar fuego en el alma”.
EVA PERON

“Ya seré la Eterna Vigía de ia

Perón

reconoce más

“El pt1u…s o
y el Puebm

los hombr
a PERf

TOR

“Solamente con fanatismo t

tED

Pensamientos ei
neral Perón y de le
Señora Evea Perón que
se imprimieron en €l
Programa del Acto de
Clausura del Segundo
Curso Extraordinario
para la Formación de
Dirigentes de las Es
cuelas Peronistas Re.
gionales.

ituci Perón converse ron

- Una Insutueu?n al E círm.pañ€—r os paragua-
Servicio de la Profesión Médica desde 1358 e yos -que egresaron
- : . de la Escuela Supe-

rior Peronista jun-
to con los mnuestros.

24 MUNDO PERONISTA

