iarga experienci: en el manej
; en conducción de las acciones en que
es intervienen,

hem! mujeres

zativos dirección,
nos el egoísmoa
j Eso es n
sizmpr
que des

uy de los políticos,

ellos..
sa

ks política un cuando la

un conducior político,
El caudilis S,

randes

¡nización v las doctrinas

Doctrina y Organización
vencen al tiempo

El caudillo no vence al tiempo, el
tempo lo Heva aun cuando él no lo
quiera. Lo únmico que vence al tiempo
sun las ideas plasmadas doctrinaria-
men'e, Es decir, que seamente sobre-
viven a la muerte las doctrinas y las
organizaciones,.

Por medio de las docirinas v de las
organizaciones es la túnica forma en
e la naturaleza ¡us permite seguii
viviendo. La úmnica aspiración que po-
demos tener para poder sobrevivir, es
dejar nuestras ideas constructivas pa-
ra el s*rvicio de los demás, y que esas
ideas se encuentren piasmadas en una
doctrina y organizadas en un movi
miento.

% hombres

10

tienen extraor
mientras t1€

En

manifiesta en la propia

dr

e pensavon que ellos eran
el diluvio.
gente que haci
po-
lítica por antonomasia es una acción realizad:
por unz o varias personas en provecho de todo
un Pueblo. Desconorfr este principio y practicar
el egoísmo político o el caudillismo, que
una de sus manifestaciones, es la negación

es
ae

'i(:

del

la

ece t sario. per:
a de los y el hien
Jo deben hacernos evoluci hacia

Los compañeros y amigos del
pueblo paraguayo y becarios de
la Escuela Superior Peronista

Hermañnados con los nuesiTos, eompar
tiero » el Segundo Curso Extracrdinafio
para la Formación de Dirigentes de las
Escuelas Peronistas Regionales siete
compañeros paraguayos.

Forman parte de un grupo de cua
renta becarios del gobierno argentino que
decidieron incorporaTse a la uela Su
perior Peronista para conocer mnuestras
organizaciones v nuestro método para la

formación política.
Estos siete muchachos, hbijos de un

Pueblo humilde, recio y entusiasta ad
mirador de mnuestro Conductor, fueron
entrevistados por nosotros en ucasión de
su incorporación a la Escuela:

“Perón es un ejemplo de zubernante,
cuya política americanista se apoya en
la hermandad de Puebles igualmente d'g-
nos y seberanos”, nos dijeron entonces.

Y con una dedicación digna de todo
encomio los muchachos paraguayos se
dieron a la tarea de estudiar y sentir la
Doctrina de Perón (al como se inculca
en nuestras aulas.

El día de la despedida les dijo el Ge.-
neral:

“Compiñeros, yo no he querido referir-
me durante mj exposición a los compa-
ñeros paraguayos, que nos han hecho el
honor de concarrir a nuestros cursos.
porque el conocimiento de nuestras or
rabizaciones como del régimen que se
guimos en la preparación del personal
político, para ellos es solamente un es-
pectácnio aue comprueban en Huestra
oreanización”.

“En el Paraguay -—agregó el Gengrii
Prrón— ellos harán lo que desefn: mos-
otros no tenemos la pretensión de in-
fluenciario: en ningún sentido: sólo qne-
remos mosiraries honradamente lo que
hacemos.

Ante tanta cordialidad de Perón, ellos
sólo pudiercn dejarnos el testimonio de
su adm'iración y de su afecto de herma-
nos.

“Nuestro Movimiento ha de presentarse ante el Pueblo pu-
ro y limpio y constituido por mujeres y hombres honrados”.

sentir esto sincera y lealmente, y
f icarlo, es la función que uste.ies deben
realizar para sí mismos. Y esto es fá va que
ustedas son mujeres y hombres probados en
5e sentido y en esos sentimientos. Lo difícil
es que cada uno- de ustedes pueda formar diez
personas que vivah, sientan v actúen a vuestra
echira y semejanza. Eso es lo difícil. Para
ustedes no es suliciente con que sean capaces
y sean buenos, es necesario que sepan hacer
a los demás buenos y capac

Compañeras v compañero Movimiento
Peronista, conociéndolos a ustedes en sns ver-
daderos valores y en sus reales capacidades
tien>: una fe profunda en la acción que han de
desarrollar al frente de las Escuelas Peronis
tas Regionales. -

Tenemos una fe
que esta falange de

Pensar y
pract

profunda en la influencis
predicadores de la deoctri

que practican esa política partidaria. Y
poder influir en los esvíritus de ellos

para

heger

a la inteligencia de alios, deben colocarse us
tedes sobre esas luchas subalternas de pO

litiquería de todos los días. Solamente así se-
rán escuchados sin prevenciones, porque en
eí campo político hasta el más humilde e ig.-
norante, enando le hablan sObre política piern-
sa: *“¿qué buscará éste de mí?”, porque en nues-
tro- país nadie ha hablado de política sin te-
ner un interés personal. Esta es la desconfian-
Za permanente de todos.

Cuando uno habla de política va lo miran
torcido pensando: “¿Qué estará buscarndo, ¿qué
ventaja Qquerrá sacar éste?”. Por € razón
es necesario ser insospechable, porque sálo É
serán escnchados, Mientras la menor sospecha,
siempre serán escuchados con beneficio de in-
ventario

ESCUELA SUPERIOR

HAIMENTOS INDIVIDIALES

tbum que contiene los
uTramentios indivi-
duales de cada uno de
los egresados del Se-
gundo Curso Extraor
dinario de la Escuele
Superior Peronista. El
General Perón
so que este álbum que.
dose en la Escuela jun:-
to con la Doctrina Pe.
roenists: de la Señora
Eva Perón, que el mís-
mo tenerai le dedicara.

Gispu

na va a Feaálizar a le largo de toda.la Reyu
blica. Pero piensen siempre en €este consey
que lés*voy a dar en pocas palabra=<: siempre,
en la acción, es meéjor ser que parecer, Al
trente de la enseñanza es cuanio esto es mu-
cho más importante. .

Es difícil escapar a la penetración de quien
lo observa a uno permanentemente, Es menes
ter que actuemos siempre como sl C—stux'¿(:m
mos en presencia de los profesores yv direc-
tores de esta escuela, que los aprecian y los
juzgan aun cuando ustedes actúen a miles de
kilómetros de distancia de la Escuela Superiol
Peronista. ; .

Es menester que llevemos a la acción siem
pre lo sincera Y lo real de nuestros procedi
mientos. Solamente así, seremos escuchados
y solamente así valirá algo la enseñanza
que practiquemos.

Por eso, compañeros, en nombre de toda
nuestro Movimiento y en nombre de la gran
responsabilidad que tenemos los dirigentes de=-
de el momento en que nos convertimos en pre
dicadores de la Doctrina, les pido que, pol
sobre todas las cos sean capaces de realizar
jo.que enseñen.. Así serán eficares. Si no fue-
ren eapaces de realizar lo que predican, es me-
jor que xne prediquen.

E) Movimiento Peronista a lo largo de toda
la República está sediento de esa capacidad.

Las Unidades Básicas. compuestas por hom-
bres v mujeres humildes, están dese0sas de
recibir nuestra doctrina y practicarl

La tarea comenzará para ustedes en un

camrpo de un gran poder de asimilación yv la
prédica será siempre lanzada sobre- tiérra pro
lífera.

La tunción fundamental
del predicador peronista

Influir sobre el espíritu y subre la inteligen-
cía de 10dos los peronistas, que los esperan sin
pensar jamás en el aprovechamiento político
que el predicamento de todo el que enseña
puede hacer aparzcer como ambición, es la
función fundamental de ustedes.

Ustedes no pueden actuar en la política par-
tidaria porque “ienen una función superior:
la de condncir, dirigir e infinenciar sobre ilos

Ensenar en esta norma e infiti
esta manefta son cosas muv difí
muy aleatorias. Por eso, las escnelas
peronistas deben ser un verdadero
templo inviolable para las tendencias
de la polítiquería. Las cátedras de las
escuelas peronistas deben ser eátedras
de doctrina pura y deben ser, también.
escuelas activas para la formación de
la personalidad. Eso es lo fundamen.
tal. De una persena que conozca, sien-
ta y practique la doctrina y que. ade
más. tenga una gran personalidad, pc

dremos obtener muchas cosas en el
movimiento. Nada obtendríamos de
aquel que, aun conociendo la

na, no tuviera la suficiente person
dad para practicarila v. menos aún, de
aquellos que no tuviessn la capacidad

5 ni la honradez para hablar ni para
practicar nuestra doctrina.

El argentino peronista

Finalmente, compañeras v compañeros, des-
de ahora ustedes comienzan a compartir corn
nosotros la grave responsabilidad de tormar
arg:ntinos; porque yo solamente concibo al
argentino como un hombre honrado, que fiene
ideas patrióficas, que es capaz de hacer algo
tedos los días por la comnnidad, que es la
suprema expresión de la pafria misma, y que
es un hombre 0 una mujer dispuesta a sacri-
ficarse por su Pueblo,

Toda acción, tan difícil de raealizar,
presupone una concentración efectiva a la fun-
ción que deben eumplir. Porque los conocemos
todos ustedes, que se han puesto a prueba en
la tarea escolástica de todos los días, tengo
la firme persuasión y la absoluta seguridad
de que han de practicar el peronismo a lo lar-
go de toda la República como un ejemplo vi-
viente de las virtudes que nNosotros elevamos

esta

MUNDO PERONISTA 239
