sincope. La juventud de la Nueva Argentina
Peronista puede realizar un montón de cosas
que antes pertenecían más bien a las ilusiones
y a los sueños propios de los “cuentos de
hadas”.

Lo lindo del caso es que la “gente” bien
—esa gente bien que ahora se declara per
pieja o que murmura maihumorada desde Val-
cones oligarcas, púlpitos y sacristías— antes
20 preguntaba nada, Ni siquiera preguntaba
por qué no se hacía algo por la juventud.

Era “gente” acostumbrada a que el “cuerno
de la abundancia” del país se volcara única-
mente sobre ella,..- “¿gTrupo de privilegio con
privilegio de grupo”.,., mientras el resto del
Pueblo permanecía sumergido en la penum.
bra de una vida menesterosa y mediocre. Y
ahora aquella “gente bien” se asombra porque
la abundancia se vuelca sin tasa y generosa-
mente sobre la juventud estudiosa, abriéndole
infinitos horizontes... como scn todos los ho-
rizontes que abre para los argentinos el co-
razón del General.

En detalle, la “contra” no puede compren-
der tampoco, que una residencia ecmo la
Quinta de Olivos, extensa y bellísima, haya
sido puesta íntegramente al servicio perma-
nente de los estudiantes secundarios y para
uso exclusivo de ellos.

.. No comprenden por qué ese jardín ant
inaccesible, ese predio vedado, jestámabiergg
ahora por todas sus puertas para que entren
bandadas de juventud argentina y allí tenga
de todo: aire, sol, expansión, juegos, comodi-
dades, alegría a-raudales, e incluso maestros
de gimnasia, de esgrima, de bailes folklóricos
de natación, de Temo, etc. y que, por añaai
dura, todo eso no les cuesta absolutamente
nada, ni la comida, ni el vestuario que nece-
sitan para cada deporte..,

Lo que ocurre es que la
oligarquía no se da
cx;enta de que Perón no dice las cosas pcr
pasar el rato... ¿y no sabe que estamos e

plena reforma cultural tal como lo viene antin-
ciando Perón desde hace dos años! !

La cerrazón mental oligárguica, invariable-
mente inclinada hacia el ángulo obtuso les
tapona todos los caminos del entendimiento.

No pueden creer, no se pueden imaginar,
por ejemplo, que las chicas de la U.E.S. tie-
nen a su disposición, en la Residencia Presi
dencial de Olivos —ahora sede cficial de la
entidad— mnumerosas bicicietas y hermosas
motocicletas y que cualquiera de ellas puede
usarlas para correr libremente por los umbro-
sos jardines y caminos asfaltados de la Quin-
ta, sin otro requisito previo que el de saber
manejarlas... y si no sabe-, hay quien les
enseña.., ¡y a veces, el mismo General Perón!

Por otra parte, tampoco pueden comprender
que toda esa juventud se gobierne a sí misma,
sin rígidos *mentores”, sin solemnes “comi-
siones directivas”, “funcionarios encumbrados
y de cuello largo” estilo siglo gasado (Saave-
dra Lamas, por ejempio) o big-tes del si
glo XVI (Palacios bien, gracias).

La “contra” envejecida prematuramente en
el prejuicio y la injusticia, ni siquiera admite,
que esa juventud sea capaz de administrarse
a sí misma, y que lo haga ta1 perfecta g tan
naturalmente como si nunca hubiera hecho
otra cosa,..

Desde luego, el ascmbro o la hipocresía
(porque a nosotros nmo Mos van a hacer tra-
gar una cosa por otra) llega a su colmo cuando
se enteran de que, además, en la U. E.S. hay

cine “gratis”, con películas que son primicia

de las mejores que llegan al pais.

En una ipalabra, la oligarquía y sus secua-
ces —los escarabajos y escarabajas de la “hau-
te" y Cía., etc— no comprenden a Perón. ¿Qué
no lo van a comprender! ¡No quieren...! que
es otra cosa.

Las razcnes de Perón y todos sus actos son
por demás humanas, lógicas, prácticas, sim-
ples, populares, como para que las oiga y las
entienda el que quiera. ;

Este grupo acrobátieo
lo integran chicas de
le sección Gimnasia;

Emma Andino, Bea.
triz Parodi, Celia
Sáenz, Arace'i Ruiz,

Marta Gutiérrez, Leo.
nor Becerra, Nélida
Noya y Neliy Súenz.

Este hermoso rincón
arbolado es uno de los
muchos lugares de en-
sueño Que existen en
la hermosa Residen
cia Presidencial de
Olivos, cedida a la

U. E. S. por el general
Juan Per3»_

,

—*“Esta quinta —declaró una vez el Gene-
ral— que es una verdadera maravilla en si
orden, representa 46 hectáreas de bosque y
parques y cuenta también con todas estas
numerosas instalaciones que hasta ahora no
había recibido un destino aparente a su exis
tencia. No he deszado confirmar más el egoís-
mo que representa el hecho de que una sola
persona ¡pueda vivir en 46 hectáreas de terre-
no, Yo no he tenido la isuerte de tener hijos
—añadió— pero la fortuna me ha ofrecido el
inmenso placer de tener 45.000 chicos que po-
drán disfrutar de esto,”

La razón de Esitado

A pesar de esta razón suficiente de bonho-
mía, altruísmo y generosidad, tcdavía quedan
algunos cangrejos recalcitrantes que pregun-
ta::

—El gobierno ¿sostiene económicamente a
la U. E. S.? ¿Por qué? Tratándose de un lu-
gar de diversión y de entretenimientos depor-
tivos. ¿Por qué nmo se lo costean los chicos
mismos o sus padres? ¡Es una vergilenza que
f1 g3biergo ge:ste la plata así... en cosas como
a U.E.S....!
i'11'ambíén aquí la Tespuesta es clara y sen-
cilla:

La U.E.S. no es ni más ni menos que un
complemento de la educación que se inicia en
el hogar y que debe seguir el Estado... aurr
que por su estilo y funcionamierto se trate
de un sístema y de una concepción comple-
tamente nuevos, en el fondo se está cum-
pliendo en ella una etapa más de la tarea
docente que le i-cumbe al gobierno... -

—¿En qué coNsiste esa etapa?

En esto: En la U. E.S. los muchachos y mu-
chachas viven en un mundo que les es propio,
y de cuya buena marcha se sienten personal-
mente respo sables... Se rigen por sus pro.
pios principios; se inician con plena concien-
cia en la vida Social que más tarde les tocará
desempeñar.

Aparte d: esto en la U.E.S. se practican
todos los deportes: básquetbol, esgrima, nata-
ción, remo, atletismo. Se forman en otro orden
de actividades, grupos de danzas folkióricas,
de declamación, de bailes clásicos. Muchas
chicas van simplemente para pasear o leer
bajo los árboles... Todos en plena libertad.
en la disciplina libre que impone la solidaridad
y el respeto a una autoridad moral, amiga y
paternal: la del General Perón.

Un día declaró el General:

— Esto les ha de der oportunidad para des-
arrollar entre los muchachos y muchachas el
espírita de so que nossiros señamos
que vivan los argentinos porque en esa vida
solidaria van a nacer los verdaderos sentimien
tós que unan y perfeccionen, en las virtndes
solidarias, a las nuevas generaciones de argen-
tinos y argentinas”

Como se ve, todo esto tiene un sentido de
fundamental trascendencia. Como que se halla
vinculado, nada menos, que al futuro del Pue-
blo. Por algo piensa sobre la U.E.S.. el Ge-
neral Peró1... y oEºr algo les duele a los
“cangrejos” de lá oligarquía y sus confabula-
ciones medievales.

—”En la larga tarea de ir ereando al país
