PERON RECIBE A MIEMBROS DE LA COMISION NACIONAL PERON HABLA A DELEGADOS PAPELEROS
DE APRENDIZAJE Y ORIENTACION PROFESIONAL NOVIENBRE! En su habi.

En la Casa tual re
de Gobier- 24 urnión delos
NOVIEMBRE ño el Gene. miércoles, e:

z3 MIERCOLES | - General Pe-

rón presi
dió hoy una asamblea
MARTES Comis ión
q?”3¿mf e - convocada por la Fede
Aprend — Orienta ración de Obreros y
ción meeuon¿; al rec. Empleados de la In
É dustria del Papel. Car-
tor de la Universidad Z Ea
Obre 5 — tón, Químicos y Afines
era y a los decanos — a! reunión se realizó
y abanderados de las fa- A
cultades de dicho esta-

en el salón de actos
biecimiento,
neral Perón ecupación inteligente y constante que el gremio ha tenido para terminar
— Unata que €
da que consta qu ; pape!”, dijo Perón en su large expesición donde izó la pºoducciox>

ulenes do- de la C. C. T. “Yo ñno
naron 1al G M crea que la industria del papel habiera podido descnvolverse siñ la pre-
RaroR X “x
a plagque ro e
una plaqueta de oro el — con esta extraordinaria situación de los países civilizados que carecen de
amversario de ia ívn<xacior de la í,m%er= idad obrera coincide con su
cumpleaños. Además, se le .»…g_—pg¿— al Conductor un Diploma que lo argentina 41=º: pape! y la obra meritoria de los obi - empeñados en

acredita como prímer profesor de esa casa de estudios. su elabor:

e 27 de noviembre de 1948. — Evita asiste a la asamblea popu£3¡ <_,rg3 e 24 de nov ¡am!n-e de 19418. — En varias ciudades alemanas se r¿psrwn
nizada por la C. G. T. en apoyo a la reforma constitucional. El Pueblo 10.000 paquetes de víveres enviados por Perón y Eva Perón

ecilama su mpalabra _ quio a los necesitados en vísperas de las fiestas de Navidad.

5 ¡EL PUEBLO CON PERON! PERON RECUERDA EL I1!* ANIVERSARIO DE LA SECRETARIA DE TRA-
¡NOVIEMBRE | - “Tontre una fuerza que tucha BAJO Y PREVISION

puor el Pueblo, y ei Puebla, Í Con un Jiscursa
zs yo elijo ahora, come he ele. …2EERE al ».>(—íé_fic(;<zxkc5c¡

pron L.“'XCEd(Í(: en

d;gsien.pr&. M Pueblo”, dijo rrabaja y Previsi €
, = = . - r z _ >
n en su brillante í%'” Perón recordó el 11% 1Añ¡?(:ta'ñfif!

— — ¿urso pronunciado ent ; - Se ee Spa
fueros " — VIERNES d2 la Fundación de la Secreta.
=[=:r?¿&: <£a[i Pueblo organizado reunidas ———— ría de Trabajo v Prev n qu
en el Luna Park. se cumplirá mañana 27.

El seto fué realizado con el fin de ex-
oresar su adhesión al Conductor en mo-
mentos que un sector de ciérigos des.
viados y católicos olivarcas pretenden
infiltrarse en las =,¡—g'aníza iones del Pue-
blo con fines políticas.

e 2 óe nqñem&re de 1947. — En el

“Ya nmo puedo llegar munca hasta este l0-
cal sin que se me presente como un pano-
rama retrospectivo todo cuinto se ha he
eho desde emtonces. ;Y cuánta es mi satis-
facción en haber dejado aguí lo más moble
de mi vida y mis mejores años en ua obra
que hoy puede v<»ntempkar—e en todo su

Salón de Actos de la Secretaría de Tre- desarr . dijo el Líder, en su discurso
bajo y Previsión se realiza un acto en _
j r e . 26 de uuuemhre de l'bc¡8 — Eva Perón

que los empleados de la D¡rºcñ-m Ge.
'*era£ Impositiva entregan a Evita uns
importante donación pera su obra de
Ayuda Social.

m'3re la espera para

aciamarla en la »—3:u ión Consfitución.

PERON RECIBE EN LA UES ¿A
VISITA DE UNA CONOCIDA
ACTRIZ ITALIANA

NOVIEMBRE: En la quinta Presidencial
; de Olivos, el General Pe.
z7 7ón recibió las saludos de
la actríz cinematográfica
SABADO italiana Gina Lollobrígida.
En comp: ñnís de otras per-
sonalidades la comitiva recorrió las
instalaciones del Club de la U.E.S, y al
finalizar la visita, Perón ofreció a sus
visitantes un almuerzo.
e 27 de mnoviembre de 1946. — Un
eran acto en el Teatro Colón. Perón
expone, ante uñna asambiez de em-
¡presarios e industriales los lineamiern:-
tos generales del Primer Plan Quin.
guenal. Eva Perón asiste y es aclama-
de entusiastamente.

PERON RECIBE A LOS DELEGADOS AL CONGRESO DE AUDIOLOGIA

Perón recibió en su
despacho de la Casa
de Gobiernc a 1s de-

legados que asisten
29 al Congreso de Áu.
diología que se cele.
LUNES bra en la ciudad de
Buenos Aires, con la

participación de científicas de
tode el mundo.
Asimismo el Conductor reci. - -

bió a los integrantes de los equi- PERON AS:STE A UN TORNEO D

pos militares de tiro y polo, quie. ¡ = _o E TENIS

nes presentaron sus saludos al En el Campo Municipal de la ciudad de Bue.

primer deportista argentino 28 nos Aires se realizó la parte final del cam
_ peonato de tenis de la República. El Generai

2=£30'Í¿ º;f_;;f£%º P%íf&lg;2.rór¡ Peró: hiz> acto de presenciay y entregó el

quien se encuentra haciendo una ……ºº trofeo al ganador, Enrique Morea.

gira por provincias mediterrá. e 2 d- noviembre de 1948. — Mendoza reci

neas. En Córdoba visita distin-. ¡11e con gran alborozo a Eva Perón, dende, luego de visitar

tos lugares de trabajo y final. distintas dependencias públicas y organizaciones popuña-

mente D¡ººkíír* una asambieas po- 1rres, pronuncia una aTá ente urenga en la asamblea popu-

pular en la Plsza San Martín, lar que el Pueblo mendocino organiza.

MUNDO PERONISTA 43
