l. EL TEMA DE DOCTRINA

XIX VERDAD

PERONISTA

“El Gobierno, el Estado y las orgonizaciones libres del Pueblo constituyen el cuerpo
de la comunidad. El alma de la Patria es la Doctrina Nacional.”

DOCTRINA

DUE

NACIONAL

ALMA

CUERPO
DE LA
COMUNIDAD

GOBIERNO
Centralizado

DE LA
PATRIA

Organizado del

PUEBLO

GOBIERNO CENTRALIZADO.
¿Cómo actuaba el gobierno de
la República antes de Perón?

—Naturalmente, queremos decir:
“eso” que llamaban “gobierno”,
pues distaba mucho de ser un ver-
dadero Gobierno— como entende-
mos que, según la Doctrina Pero-
nista, debe ser: Gobierno de Con-
ducción.

Mediante una medida de gobier-
no, se crearon, por ejemplo, “jun-
tas reguladoras” de la producción,

a Y nunca llegaron a reguilar na-
as

Con respecto a los transportes:

En Buenos Aires se los entrega-
ron a capitales foráneos y así
despojaron al Pueblo.

Por otra parte, crearon una flo-
ta mercante oficial.

¿Pero esa flota mercante podría
haber soportado la presión del ca-
pitalismo internacional una vez
terminada la guerra? Evidentemen-
te que no, sin realizar la Indepen-
dencia Económica integral.

La política del gobierno era in-
operante e inconsecuente.

Si hasta parecía que los hombres
de gobierno no gobernaban un mis-
mo país, con intereses y necesida-
des comunes, sino cosas distintas,
Tenían “piedra libre” para todo —
con tal de no tocar los “sagrados”
intereses de la oligarquía y el ca-
pitalismo— incluso para rTealizar,
a pesar del país, las ideas que
traían al gobierno,

También el federalismo se habís
convertido en anarquía.

¡Porque el federalismo auténtico,
como lo realiza Pperón, no sólo res-
peta los intereses regionales, sino
que los fomenta y apoya, sin per-
der de vísta las . necesidades del
conjunto de la Nación!

En nuestra Patria hacía falta un
gobierno que no tuviera otro inte-
rés que el interés del Pueblo y que
siguiera en todos sus actos una
misma concepción y un criterio or-
gánico.

¡Necesitábamos una Doctrina Na-
cional que señalara una misma
orientación al Gobierno, al Estado
y al Pueblo!

Una Doctrina que pusiera de
acuerdo a todos los gobernantes.

¡Pero, sobre todo, hacía falta un
hombre que concibiera y realizara
esa Doctrina Nacional y a la vez
'popular!

Porque los hombres, más que a
las ideas, siguen a los hombres que
las encarnan y las confirman con
su ejemplo vivo.

¡Eso es lo humanista!

Y el Pueblo tiene hay a ese hom-
bre, al Conductor: ¡Perón!

El Conductor trajo al Gobierno
sus ideas propias.

Pero la verdad del Conductor no
es simplemente la verdad de un
hombre.

¡Es la Verdad de un Pueblo!

Y ese mismo Pueblo depositó en
Perón y en los hombres del Movi-
miento Peronista la responsabili-
dad plena del Gobierno,

ESTAPDO ORGANIZADO. —

Todos los actos del Gobierno
de la ública se realizan hoy con
unidad de concepción y, a través
de esa unidad de concepción, el
Gobierno impríme unidad de acción
al Estado, para hacer lo que el Pue
blo quiere.

Para lograr esa unidad de acción,
el Gobierno Peronista coordina las
funciones que cumplen los diver-
sos órganos del Estado.

La Conducción es como la vida.
Es la vida misma, dice Perón.

CONSTITUIMOS UN
GOBIERNO: CENTRALIZADO
UN ESTADO ORGANIZADO
Y UN PUEBLO LIBRE

En el hombre espiritual y cor-
poralmente sano hay continuidad
entre la concepción y la acción.
El hombre ejerce señorío sobre su
cuerpo y le da a su vida un sen-
tido moral.

Entre el alma y el cue hay
una coordinación espiritual, dada
por la orientación espiritual del
hombre,

Por otra parte, para que el hom-
bre viva, cada tino de los órganos
del cuerpo vivo realiza una fun-
ción específica, pero coordina con
los demás órganos.

La coordinación espiritual del
Estado la realiza el Gobierno a
través de la Doctrina Nacional.
Otra forma de la coordinación la
realiza a través de organismos es-
pecializados, ajustando las estruc-
turas de las dependencias que cum-
plen funciones diversas. Y por úl
tima coordina dependencias que
desarrollan las mismas funciones.

PUEBLO LIBRE. — La Doctri
3 na Naciomail es la Doctrina de
la Comunidad Orga-

Serían partes muertas del cuer-
po popular,

La subordinación a los princi-
pios de la Doctrina Nacional no es
impuesta desde fuera. Es fruto de
la libre decisión del Pueblo. Nace
en la propia esencia de las organi-
zaciones populares. Y por eso mis-
mo la Doctrina Nacional no coarta
la libertad del Pueblo, sino que la
perfecciona,

Sólo el Pueblo y sus organizacio-
nes poseen vida propia. No así el
Gobierno y el Estado que la reci-
ben del Pueblo. Este los vivifica y
tan es así que la Doctrima Nacional
dice:

“El Gobierno es del Pueblo y
para el Pueblo cuando es realmen-
te ejercido por el Pueblo”, lo cual
sólo se real za cuando “un Pueblo
posee conciencia social, organiza-
ción social y personalidad social”.

(Doctrina Nacional, IN, Parte.)

nizada Peronista. Ella
permite unir en los
mismos ideales al Go-
bierno centralizado, al
Estado Organizado Y
al Pveblo libre.

Por eso en esta Ho-
ra del Pueblo, no hay
divorcio entre el Go-
bierno yv el Estado,
wor un lado, y €l Pue-
blo, por otro.

En la Cotducción
Peronista, Gobierno,
Estado y Pueblo comns-
tituyen un solo cuer-
misma

organizaciones
del Pueblo, dentro de
ña Comunidad Organi-
zada Peronista, son ab-
solutamente libres. Y
el hecho de que deban
hacer suya la Doctrina
Nacional] no limita en
modo alguno esa liber-
tad, por el contrario:
si esas organizaciones
se apartaran de la Doc-
trina Nacional, deja-
rían de pertenecer al

METALURGICA ARGENTINA

NOVIEMBRE 1954 - ENERO 1955
Señor Industrial, Concurra

Informes “COOPIM”

(Cooperativa de Provisión de
Industriales Metalú-gicos Ltda.)

CALLAO 635

EXPOSICION

en Santiago de Chile
*

*

T. E. 40-8408

Pueblo.

MUNDO PERONISTA 45
