las virtudes no está en

su enunciado sino en su

ejercicio, la moral de ;os hom-

bres y de los pueblos no con-

siste en sus leyes sino en sus
costumbres.

La mediocre superficialidad

A SI como lo sublime de

4 MUNDO PERONISTA

de algunos inmorales, que se
atribuyen una cosa tan valio-
sa como la educación huma-
na, es el verdadero enemigo
de la moral genuina. Hay
quien quiere imponerla por
la fuerza, olvidando que poco
puede ésta en las cuestiones

LA WRILD

de la conciencia. Otros inten-
tan hacerlo por la simulación
o la hipocresía, ofreciendo
una moral dogmática que na-
da tiene que ver con las vir-
tudes. Algunos se conforman
con desconocer el vicio y ocul-
tar la inmoralidad cerrando

los ojos ante la verdad. Pero,

lo peor de todo resulta la mo-
ral predicada por los inmo-
rales.

La moral se inculca, no
basta con mencionaria. Su es-
cuela es de formación, no de
erudición; es persuasión y
ejemplo, no enseñanza por
información. Ignorar la exis-
tencia del vicio no es evitarlo
y la virtud consiste en domi-
narlo, no en desconocerlo.

En el orden de la moral, to-
dos, en cierto grado, somos
educadores. No debemos con-
fiar en la ignorancia, ni en
la fuerza y menos aun en la
hipocresía. Debemos usar el
ejemplo y la persuasión. Es
escuela de sacrificio y no de
simulación.

Se ha promulgado la ley
del divorcio. Enfrenta y re-
suelve un grave problema de
la familia argentina. Tiende
a regularizar la situación de
cientos de miles de matrimo-
nios irregulares y quizá de
millones de hijos argentinos
injustamente cargados con un
estigma putativo que no me-
recen. En nombre de una mo-
ral simulada ¿puede la ley
amparar semejante ignomi-
nia? ¿O es que será más jus-
to y más honrado ignorar la
existencia de la inmoralidad
en nombre de una moral au-
sente, que corregirla a la luz
objetiva de la realidad?

X % *

La familia, como todas las
cosas de la vida, se defiende

— TAVIRDAD

únicamente con la verdad y,
la verdad no puede consistir
en imponer la ley para am-
parar una injusticia y propa-
gar la verdadera inmoralidad.

Se divorcian los matrimo-
nios mal avenidos, solucionan-
do así los problemas emer-
gentes para ellos y la familia
que, de otro medo, quedarían
sin solución.

Si los católicos no desean di-
vorciarse, no lo harán, desde
que la ley no obliga. En cam-
bio, todos aquellos cuyo dog-
ma no lo impide, harán uso
de la ley en procura de solu-
ciones humanas y morales.
Los que se divorcien, no por
eso van 2a ser necesariamente
inmorales,

Obligar, por la ley, a per-
manecer unidos a los que no
lo están en la realidad por
sus sentimientos, no parece
ser lo más justo, ni lo más
prudente, ni lo más moral.

E * *

Nada impide, por otra par-
te, que los que sostienen la
indisolubilidad del matrimo-
nio se empeñen en predicar
la moral que los apoye y en
persuadir a su gente para que
no haga uso de la ley, sin ol-
vidar que los demás poseen el
derecho de sostener y hacer lo
contrario.

La tarea de predicar y per-
suadir es dura y es difícil, so-
bre todo porque hay que dar
el ejemplo. No se puede re-
emplazar con el fácil expe-
diente de obligar, si no sería
muy fácil alcanzar tal fin re-
emplazando a los pastores por
policías. Por eso, precisamen-
te, la moral de los hombres y
de los pueblos no está en sus
leyes sino en sus costumbres.
