¡Por el año que aenba
y por el ena nuevo

el espacio se llena

de músicas y versos!...

La Patría es ona inmmensa muchedumbre
que se preclama Pueblo

y enarbolx banderas de vietoria

sobre todos los mástiles emhiestos

.r de las almas. proclameundo,

" solemne, su “Te Deum”.

y Por la Nueva Argentina,
¡Te Denm!...
Por la Argentina de Perón,
¡Te Deum!
Por este Pueblo justo, libre y soberano
que realiza los sueños
de su Gran Capitán...
conducido de nuevo
por un Varón, ¡ejemplo de varones!,
por un Hombre
consiruido “en ucero”
para ganar batallas:
Y “en carne de su Pueblo”,

para sentir con él sus amárguras,

sus doelores, sus glorias y sus sueños. ...
“Por tedo lo que somos

gracias al genio de Perón... ¡Te Deuml

Por la Nueva Argentina de la Inmortal!
“Evita”, Señora de su Pueblo. ..,
¡esperanza

y ejemplo!,

|y amor y fanatismo!,

jestreila... llam—emda_ .. uz... inevndio!
¡elegida de Dios por los humildes,

eterna con Perón y con el Puebio

de Ja Nueva Argentina. .

¡Te Denm!

Por todos nuestros hombres. ..
Y por nuestras mujeres,.. Por los viejos
que sonríen mirando

todo como en un sueño.

Por los niños que llenun con su risa

de santo privilegio,

las calles de la Pstria renovada. ..

¡Te Deum!

Porque vumos marcando

caminos 27n el cido. ..

mientras ¿4 humanidad, desesperada,
se maldice en silenecio...

Norando su derrota ;

¡sin dioses y sin pueblos!...

Porque decimos ?a palabra justa
mientras todo se grita en desconcierto.
Porque vemos a Dios entre Jos hombres
y en cada uno de ellos,

- Y porque cada hombre

es un hermano nuestro e
¡y todos nos sentimos ; S . =
raza de Dios que es Pueble! :
Y porque levantamos,

contra todos los vientos, a
ideas como antorchas - . T

que iluminan con fuego. é

la noche desigual de los ¡mperios. —

y anuncian por el mundo — E
que está llegando “el día de los Pueblos”.
¡Por la Nueva Argentina!

¡Te Deum!

¡Por el año que ucuba
y por el eño nuevo
qm= nos abre sus días bajo- el agno
de Perón y del Pueblo!. ..

