La presencia del Conductor fué la mayor ale
gría del día del egreso: sus palabras se escu-
chaban con toda el alma,

ponsabilidad: es la de ir a constituir el per-
sonal permanente de las escuelas regionales,
influyendo también sobre las unidades bási-
cas, para que nuestro movimiento se presente
ante el Pueblo como .un Movimiento puro,
constituído por mujeres y por hombres hon-
rados, que no tienen otra aspiración que ser-
vir a los demás, porque ésa es la función pri-
mordial y fundamental de todo dirigente.

Peronista

La base sobre la cnal finca toda la
filosofía de rmestra Doctrina Peronis-
ta es, precisamente, la supresión del
egoísmo. Creemos que el factor que
más ha gravitado negativamente en
la vida de los hombres y de los pue-
blos, hasta nuestros días, ha sido ese
fatal egoísmo que trajo el individua-
lismo a nuestros Pueblos. Hoy nos-
otros comenzamos a pensar todos pa-
ra todos, porque queremos conformar
una comaridad sin egoísmo, uñna co-
miunidad que pien-e primero en rez-
lizar la comunidad y dentro de esa
comunidad realizada cada uno de nos-
otros, de acuerdo con nuestros valo-
res espirituales, puede realizar su
propio destino. Esa es la esencia fun-
damental que es necesario grabar pro-
fundimente en el alma y en el cono-
cimiento de cada uno de los peronistas.
Un peronista debe sSaber que su mé-
rito está en razón directa de cuanto

él hace por los demás argentinos,
más que en cuanto él pueda hacer en
su propio provecho.

Condiciones para inculcar
la Doctrina Peronista

Compañeras y compañeros: la función del
dirigente es siempre una función d fícil, pero
si ese dirigente tiene la misión de formar
peronistas honrados y conscientes, la respon-
sabilidad es mucho mayor y la dificultad es
mucho. más unda, Es menester colocarse
perfectamente bien en la situación de los que
tienen que inculcar la Doctrina. - —

Incuicar la Doctrina Peronista no
es una eosa fácil porque no presupone
solamente el conocimiento de la teoría
y de la doctrina, sino que presupone
también valores morales suficientes
como para influir sobre los demás con
su propio ejemplo, además de influir
con su propia palabra. Predicar lo que

uno no es capaz de cumplir es predicar
en el desierto, Para que uno sea escu-
chado es necesario persuadir a quie-
nes nos escuchan de que no solamente
%zlenos capaces de decir, sino que, so-

todo, somos capares de hacer,

28 MUNDO PERONISTA

La tarea de la Escuela Superior Peronis

Compañeros: la tarea de la Escuela Peronista
en el as o de mantener al día la Doctrina,
de inc la con unidad de criterio es una
obra importante para el Movimiento.

==

f Las masas populares sin una doc-
trina que las unifique y que las impre-
sione de la misma manera, ereándoles
una mística e impulsándolas a una
acción constructiva, presuponen lo
mismo que un individuo que mno tu-
viese un alma y que no tuviera un
norte en su vida, Decían los griegos
“ que las masas sin doctrina eran mudos
- y torpes rebaños, y tenían gran razón.
Un Pueblo sin doctrina es un Pueblo
sin alma que no sabe qué quiere ni
sabe por qué vive ni por qué lucha.

"NEE 2 Bc AM o

[ UN

Es Sa

De esto fluye claramente cuál es la impor-
tancia de inculcar nuestra Doctrina y cuál es
a i:jrgortancia de inculcar nuestra Doctrina
y cuál es la importancia de la función c5¡;e
cada uno de usted:s ha de cumplir en las
escuelas peronistas para hácerlo conveniente-
mente, inculcar bien esa doctrina; vale
decir, para hacerla rconocer y para haceria
practicar, que es lo fundamental.

del dirigente

Está también confiado a ustedes, que serán
los profesores de las escuelas y los dirigentes
de toda mnuestra organización escolástica, la
conformación espiritu:) de nuestros dirigentes.
Los grandes movimientos y las grandes orga”
nizaciones no pesan ni valen por el número
de las que los componen, sino por
la elase, ka calidad y la capacidad de los di-
rigentes que las encuadran, Las masas, por sí,
no realizan nada bu-no si no están impulsdas
hacia los objetivos honrados por sus dirigen-
tes. Por esa razón, la responsabilidad de for-
mar dirigentes con calidades y cualidades ne-
cesarias es simpre d: una importancia funda-
mental para cualquier organización.

Un dirigente es, en cierta medida, un con-
duetor; y los conductores necesitin, además
de conocer su función de conducir, tener los
valores necesarios para arrastrar a sus con-
ducidos, Hay conductores que teóricamente
pueden conocer profundamente todo el arte de
l1 condueción, pero son incapaces de conducir.
Esos no son conductores; ésos son técmicos de
la conducción, que no es lo mismo, Para con-
ducir, aparte de saber, es nocesario poder,
Y para poder es necesario tener las calidides
espiritual:s necesarias y la honradez suficiente
par2 estar en condiciones de ponerse delante
de un movimiento y hacer que los demás lo
sigan, Eso es conducir en política,

La conducción politica

La conducción política es la más difícil de
todas las coniducciones, porque presupone no
s«olamente el arte de planear, sino también
el arte de impresionar, y de impresionar con
ese ejemplo que es la base de toda impresión
duradera y eficaz. Formar hombres y mujeres
con estas cualidades es una función difícil,

*ro no tan difícil si uno llega a penetrar en
a propia natwaleza humana y comprende y
aprende a dilucidar bien cuáles son esas con-
diciones y en qué personas están en presencia.

Esto obedece a una verdadera filosofía.

Hombres de concepción
y hombres de acción

Es innegable —y ustedes lo habrán obser-
vado— que en nuestro Pueblo hay numerosas
personas con una gran capacidad de concep-
ción. En la Casa de Gobierno se me p:sentan
muchas personas con diversas concepciones
sobre distintos asuntos o problemas. Yo las
hago exponer y, verdaderamente, son una ma-
ravilla de concepción. Pero a menudo les digo:
“Amigo, lo felicito; es una magnífica idea;
vaya, realícela...” y ahí se acabó el hombre.
Es que una cosa es concebir y otra cosa es
realizar.

dE ERPO eo NEGO S TEO AE EA

“Para nosolros, es más importante
el alma de los peronistas que cuanto
saben_o cuanto_muestrar”.

todo, toda una filosofía de la concep-
ción; pero el hombre que aprende a
asímila

en

concebir no sino la mitad de
lo que deb: aprender. Toda concep-
ción, por grandiosa que sea, Si sola-
mente queda en conerpción, es igual
que si no hubiera existido, porque lo
sublime de la concepción, como lo su-
blime de la virtud, no está en su enun-
ciado sino en sa práctica, La grandio-
sidad de la concepción reside
fundam:ntalmente en su ejecución.
puesto que la acción está siempre por
encima de la concepción.

En la concepción hay toúo un mé- í

Es menester, compañeros, que el Pueblo ar-
gentino y todos nuestros intelectuales —que
son hombres de concepción— completen el ci-
clo de su capacilación para poder llegar a
iener, además de un gran poder conceptivo,
un gran poder ejecutivo. Para lo primero es
sufici mte la inteligencia, la erudición, que es-
tán al aleance de todos como la ropa heeha;
para lo otro, se necesitan valores morales,
Se Decresita Ser decidido, ser Inchador, ser
perseverante y, sobre todo, se debe saber que

_el éxito no es bistante con concebirlo sino que

€s más importante realizarlo y explotarlo des
pués en beneficio propio. Todo esto presupone
una filosofía compileta de la acción de los
hombres, acción que cOmienza por una con-
cepción y termina con la explotación del éxito
alcanzado a través de esa concepción y de
esa ejecución, Eso es lo que tenemos que for-
mar: no charlatanes ni macaneadores, sino
hombres de ace'ón que es lo que necesita el
movimiento peronista.

El trabajo, escuela del genío

En este aspecto a memudo se ha sostenido
que la conducción es un arte y que a la su-
blime expresión del arte sólo llegan los artis-
tas. Eso constituvyó en el arte de la conducción
una escuela negativa, la cual sostenía que si
el artista nace y no se hace, de nada les vale
a los demás pretender por el método llegar
a ser artista, Eso presuponía, entoneces, una
acción negativa: se era o no artista. Si se era
artista, se dedicaba al arte; y si no se era
artista se dedicaba a Otra cosa. Era, puss, una
escuela negativa, sobra la que urgía reaccio-
nar, -

El arte es el genio en cierta manifestación,
pero el genio es a menudo trabajo. Yo en esto
no le doy la preeminencia a la inteligencia
sobre el trabajo, como no le doy la preemi
nencia a la concepción sobre la acción. Si el
método natural para llegar al genio es el
nacimiento, no es menos cierto que el trabajo
metódico y perseverante suele sobrepasar al
propio genio, De esta el:se de genios hay mu-
chos; de los otros hay pocos y muy discutibles,

Hay que desarrollar la personalidad
del Conductor

Por eso nosotros, como escuela activa y
constructiva en la preparación de nuestros
hombres, no debemos despreciar las cualidades
naturales de quien“s estamos enseñando. pero
nuestra función de maestros es formar las cua-
liddes que la mujer o el hombre deben poseer
para ser conductores, sin fijarnos en la pro-
porción que la naturaleza ha dado a cada uno
del óleo sagrado de Samuel,

Es menester que nosotros desarrollemos en
las mujeres y en los hombres las cualidades
que ya poseen, como también es menester que
completemos y desarrollemos en sus espíritus
las cualidades y virtudes que no poseen. Ade-
más, no debemos solamente mantenerlas, sino
ponerlas a prueba todos los días en la acción,

Esto en la conducción política tiene verda-
dera importancia, y lo digo porque poseo una
