LAPRIMERA HATALLA QUE
GANARON LOS PIBES D-
PERONEVITA

l... fué así. Tal como el títuio lo expre-

sa: una batalla auténtica en todo el sen-

tido de la palabra. Una batalla de mu-

chos años que se decidió en un solo

día... ¡en una sola mañana! cuya fecha

no re—g¡str—a la historia pero si el cm.¡zón de los

pibes que reconquistaron así el primero de

una serie de pedazos de la Patría linda; peda

zos qdue ellos querían vy deseaban todos los
días... y cada día un poco más.

* * *

¿Que no fué una batalla auténtic

Sería como negax que havamos sido algu-

na vez “cebollitas” cuando los “jardineros”

y “cnidadores de plazas y pascos” eran —pe-
se a ellos, po —upuecr _, "pulim.w bravas”

darnos un
trmo sobre
algún “pdsw

"on pelota d,
guna “plaza”, de
2 para que lo mx
(desde abajo) y alguna

D
el

rasen los E
que otra “e (jubilada oligarca)
desde algún alguna 1 residen-
cial,

¿,Que no fué una balalla auténtica?

Si usted qui saber lo que fué... y algún

día puede v le viene bien, prgúnteselo al mis-
mo General Perú Acaso usted erea que ia

Tegunta y el tema Mo son tan importantes
como para que el mismo General <e ocupe en
—rºº&“*x*i€;ls No tenga ningún temor, Las <
mas g'unaº— se eompiacen en el recuerdo de
Muehas y de vbatallas y de victorias que

¿… demás khombres no valorizamos tanto.

Y el General Perón le dirá entonces cómo,
> los primeros días de su Gobierno, vieron
y Evita que los jardines ubicados frente
a ;a Residencia Presidencial estaban “magnífi-
cos” por césped bien regado, limpio y re-
cortado que tenían.

Pero... en tedos los ánguios y por los cua-
iro costados de cada cuadro verde se levan-
los famosos le

er
E

taban como “espantapájaros”
treros:
“Prohibido pisar el vés

a¡8 la

rontera del enemáqc— para todos los

que allí empezaba la Pa-
a Patria tenía que ser linda...
ra Tindo come para jugar un
un rato por día aunque más no fuese...
diez, o veinte minutos, o media hora!...
Total ¿para qué otra cosa servía tanto cés-

—Para darle trabajo al jardinero.
—Para hacerle sombra a los es =:ar¿aa¡05
—Para « > mirasen 1azs “escarabajas” ju-
biladas oligarcas desde sus balcones residen.

av¡,i vieron 4¿“;.3
o el aima de
ped tan Jindo pero
tan orohibido que los n'bm empezaban a odiar-
> no lo odiaban va!

Perón v Evita <e dieron aquella mañana

A

- JUSTICIALISMO

p

Frente a los niños, Eva Perún se

converiia
en la mujer eritraordinaria que sólo concebía
múndos jantásticos para los privilegiados. ¡El

niño se sentía realmenie niño..
. su mundo maravilioso!

dentro de

el gusto de abrir allf mismo, frente a la Resi-
dench¿ Presidencial, un montón de …m.ch¿s
le fútbol para “los únicos priv

Hicieron sacar los car?91eº *se prohlbe“

Evita mandó que le trajestn treinta o cua-
renta pelotas de fútbol.

Diez minutos después todo el résped esta-
ba lleno de pibes y risas,

Los escarabajos * aban” por todas
partes,

Las “escarabajas' aMgarras eerraban sus
haleomes,

. +
Pero lo que nadie se imagina fué cuántas
veces los carteles volvieron 2 ser puestos allí
en otras partes donde los “Intendentes”
creían que los chicos tenían que “vivir sa-
nos” mirando el césped... o que
era mejor un buen césped sano que
un montón de ehicos jugando a ga-
nar salud sobre un césped cual

quiera... no tan lindo.
* + »
Y... no se Yvaya a creer usted

que todavía no asoma por allí al-
gún “escarabajo” que prefiere el
carte! y no les pibes.

O alguna “escarabaja” oligarca
jubilada que tiene un pariente en
la Municipalidad y que le dice to-
dos los días:

—Pero, sobrino: de mi alma...
¿Cuándo podrán descansar mis ojos
viendo el césped del parque como
estaba antes?... ¿Par qué no lo
hablas al Intendente?

Y “el sobrino” suele olvidarse
muchas veces que aquelía escara-
baja que es “sm tía” mnunca tuvo
hijos y que cuando él —su sobrino
— era un pibe lo tenía enjaulado
2 la >ombra todo el día enseñándo-
le cuál era la mejor manera de
aoreºder aser “nn niñito bien edu-

— Por e50, a vec?ts, muchas veces
“todavía”... aparecen los carteles
que Perón y Evita mandaron sacar

¡He aguí un espectáculo que debe

incomodar a algunos “puleros” se-

ñores oligarcas. Los niños se di

vierten nada menos que en un po-
paseo público!

MUNDO PERONISTA 5

