— Atravesar el césped, sería cumpliv una Ñe-
sión imposible: la de sentirnos en el campe
que no tiene dueños egvístas.

— La sombra de los árboles mejores caja so-
bre el césped 'prohibido, como una invitación
de reposo...

Eran tiempos crueles, desde sus limitacio.
nes humanas hasta sus limitaciones aparen-
temente minúsculas, como esa de:

“Se prohibe pisar el césped”.

Los inspiradores oficiosos de ese medida
prudente, habían sido, » eran aún, dueños
de tierras hasta los cuatro horizontes, señoras
de ganados que merecían trato mejor que los

niños y que los jóvenes.

Ejercitaban su odiosa prudencia —virtud de
la serpiente— con un olvido absoluto para to-
do lo que no fuese su condición de egoísmo.
Y además de sentirse dueños de su suerte
principal, alardeabanm de extender este domi-
nio' hasta los jardines, las plazas y los par-
ques públicos del país.

Si hubiesen “pensado” (menos mal que pen-
saban poco), habrían colocado otros carteles
no menos expresivos de su yal moral:

“Se prohibe echar migas 2 los gorriones.”

“Se prohibe contemplar los árboles fuera de
un plazo prudencial.”

“Se prohibe traer chicos a los jardines, por-
que alborotan su silencio aristocráfico.”

“Se prohibe comer chocolatines, galletitas y
naranjas, sin comerse las eáscaras y las envol-
turas correspondientes,”

Eran gentes así.

Áquel letrero que a usted y a os
zo meditar-enm-la infancia, en la adole:
y en la edad del juicio, representaba una mo-
dalidad trascendental.

Y, Punquie varezea Exarorado, vodr
mos comparario con la sentencia escrita en los
quicios infernales, de que nos habla Dante:

“Tú, que entras, abandona toda esperanza.”

Porque eso de la prohibición de pisar el cés-
ped era extensivo a la vida En sus mejores as-
peetos y en sus más nobles p bilidades.

“Se prohibe a los que se sumergen, se les al-
cance un salvavidas.”

“Se prohibe a los niños ser felices.”

“Se prohibe a los pobres superar su condi-

“Se prohibe a los jóvenes vivir su juventud.”

“Sa prohibe al que no sabe, querer ins-
truirse,”

“Se prohibe a las mujeres, aspirar a un des-
tine cabal en la socisdad humana.”
— “Se prohibe a los ancianos vivir después de
haber vivido”

Hasta que llegaron días claros, días auro
rales.

Entre los viejos símbolos caducos, se deste-
rró el de una justicia ciega, por la justicia
ombividente de la Deoctrina Peronista.

peronismo abrió io- ————_& -
E

Los niños se sienten “niños” cuande sé les «Dren las puertos de sus juegos, de sus ilusiones, Cuan

do se deja de decirles lo que “no” tienen que hacer y se les conduce hacia lo que

s pueden

y tienen que hacer. Eva Perón conoció e los miños. Y los niños se encontraron a sí misMos

El césped tiene raíces fuertes como el Amor
y no lo destruyen los pibes...

La Pairia de Perón tiene jardineros parx la
infancia.

La Patria de Perón no reconoce límites den-
tro de lo natural para la expansión de sus
hombres trabajadores, de sus jóvenes fuertes,
de sus niños felices, de sus mujeres leales, de
sus ancianos redimidos.

Toda la Patria de Perón ¿e un vasto jardín

donde no caben letreros que prebiban písar si
résped.

Otro cartel se impone, o mejor dicho,
la sobre la contrucción peronista:

* ibe a los traidores y 2 los ingratos,
hollar el jardín argentino donde jiorece la di:
cha y da sombra el árbol de la paz y del 1ra
bajo.

¡Es el úñico caríel que pede decif: “Se
prohibe”, en esta tierra donde el Pueblo es
Soberano.

bri:

FABRICA DE HILADOS
Y TEJIDOS DE LINO

Los niños gusian ce- AC

rrer y jugar... ¿por

qué prohibirselo? El

des las fronteras a los

re

niños e fin de que sus

cuerpos se formaran

fuertes y sus almas
úgiles y sanas,

5A

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 7

