sobre todo, se vea compensado en el futuro
n la misma suerte de compensación que le
van dando a la Escuela Superior Peronista las
Escue'as Regionales que están funcionando co-
mo deben hacerlo, sin alardes y sin ostentacio-
nes soberbias de ninguna naturaleza, con la
inisma humildad con que Dosotros hemos ini-
ciado y estamos cumpliendo aguí nuestra mi-
sión; pero con la misma dignidad que noS otor-

ga, precisamente, esa hnmildad; tratando de
no pedir nada a nadie, más bien tratando de
a al Movimie -:to Peronista toedo lo que sea

sible, sirviéndolo en cuanto pedamos para
i a Perón, que para nocsotros es la úni-
más extraordinaria razón; la única y
ilimitada medida del Movimiento Pe-

ronista,

¡No se entreguen!...

En ni=gún momento hemos tenido, prácti
camente, problema
. A¡ » -

.:ud Creados, primero, por nosotros y
nosotres, al asumir todas las Tesponsabilidades
que el General Perón nos encome dó en 1950.
No hemos tratado, por eso, de organizar las
escuelas con medios fáciles, pensando siempre
que aquello que se construye con sacrificio
siempre tiene mucho más valor que lo que
hacemos sin esfuerzo alguno. Sigan mnstedes
por el mismo camino. No entreguen a los
que ofrecen “todo” por muestra Escuea, sin
averiguar muy bien primero si después no
se comprometerá la Escuela gracias a tanta
“cenerosidad”...

ir a las Escuelas Regionales
con "humildad peronista”

En relación codn los comandos que han or-
ganizado en 1953 nuestras Escuelas Regionales
yY que han trabajado en ellas, ustedes. deben
incorperarse ahora-con toda la humildad pero-
nista que posean. Aunque ustedes hayan teni-
do, en cierto modo, el privilegio de ser mejor
adoctrinados, porque en 1954 la Escuela Su-
perior Peronista ha estado en mejores condi-
i a hacerlo, no deben olvidar que a
dolos, les tocó
más dura, que

a los que están esperá
la tarea más difícil y
é la de empezar. Dicen que empezar es ya
estar a mitad del camino. No vayan ahora a
creer ustedes que allí, en-las Escuelas Regiona-
les, hay que empezar a hacer de nuevo las co-

Los amigos y hermanos becarios paraguayos
le ofrecen al General Juan Perón una bandera
paraguaya y un ramo de flores argentinas...

sas, ¡No! Ustedes tienen que seguif, pero Iin-
chliso deben pensar que tientm que seguir
detrás de los egresados del primer curso, pues-
to que ellos fueron Jos primeros en el trabajo
inicial de las Escuelas Regionales, y ellos hi-
cieron las cosas bien, tal como entendíamos
que era meneste: hacerlas, ¡y también las en-
tendieron bien! Poco a poco tiene que ir for-
mándose entre ustedes y ellos un núcleo ho-
mogéneo, cuya acción será también homegénea
si trabajan con el pensamiento puesto siempre
en Perón, en sus ideas, en'sus sentimientos y
en sus realizaciones, :

Las consignas fundamentales

Deseo recordarles algunas otras ideas que
pueden nstedes llevar como consignas defini-
tivas de la Escuela Superior Peronista para
la buena marcha de las Escneías Regionales.

oo — =

Perón y el Pueblo
/ En las Escuelas Peronistas Regionales uste-
des deberán pensar siempre, y practicarlo s
bre todo, que “el Peronismo —íal como lo dijo
aquí la señora Eva Perón en 1951— mo tiene
más que dos personajes: Perón y el Pueblo”.
Nosotros estamos para servir al Movimiento
Peronista, pero no para servir a los perso-
najes, que suele ser el mnombre aristocrático
de los ex caudillos.

El único soberano de Perón.
Perón: nuestra única verdad

El General Perón ha dicho —y lo está pro
bando— qué él no reconoce más que un sobe-
rano: el Pueblo, Nuestra línea de conducta es
y tiene que ser invariablemente también esta
ccnsigna: estar con Perón para estar con el
Pueblo. El General Perón ha declarado que él
prefiere equivocarse con el Pueblo, que él elige
equivocarse con el Puebio: por eso no se equi-
vocará jamás. Pero mosotros no ienemos ni
siquiera el derecho de jnzgar si Perón se equi-
voca 0 no se equivoca con el Pueblo, ¡Ni si el
Pueblo se equivoca o no se equivoca con Pe-
ró ! Hemos jurado seguirlo a Perón, No nos
preocupa si Perón se equivoca o no. Nosotros
debemos mantener encendida la llama viva de
1a Doctrina Peronista en todas partes, y. “la Doc-
trina Peronista —Nos lo enseñó y nos lo in-
culeó la señora Eva Perón— empieza en Pe-
rón, sigue en Perón y termina en Perón”. Pa-
ra hosotros, pues, la Doctrina Per-nista es, ante
todo y por sobre tedo: Perón.

Podrá ser fanatismo: ¡no importa,
pero es lógico!

Todo esto podrá parecer fanatismo a quienes
no hayan visto un poco el alma d: la Escuela
Superior Peronista. Nosotros les contestamos,
con la señora Eva Perón, que nos sigue ense-
ñando desde aquí, que “solamente con fana-
tismo triunfan los id*ales”. Si nosotros tene-
mos un ídeal y no sabemos infundirle el fana-
tismo o la mística que es fuego del corazón,
ese ideal no recibirá nada de nosotros. Sere-
mos indignos del ¡deal, Mejor sería que no lo
hubiésemos conocido, porque así, por lo me-
nos, no seríamos respoensables del destino que
nos traza el ideal.

Recuerden también cuando, en 1951, nos de-
cía aquí el General Perón: “La conducción debe
formar hombres de acción, y en la acción se
gastan y se queman los conductores”, Los con-
ductores se gastan y se queman cuando ponen
en sus ideas toda el alma, tcdo el coTazón.
Ustedes, en cierto modo, son también algo así
como conductores, porque participan por lo
menos en la conducción de la DoctrTina, puesto
que son los encargados de hacer llegar a todo
el Movimiento Peronista, a todo el Pueblo ar-
gentino, la Doctrina de Perón.

La DeoctTina, por otra. parte; nó está sola-
mente ea los principios
los sentimientos y, sobre todo, en las realiza-
ciones que deben surgir de las ideas con la
fuerza del amor, el sentimiento que construye
perque mueve la voluntad para que ésta sirva
a la realización de las ideas.

ideológicos, está en'””

Nuesiro Líder, el Ceneral Perón, conversando
con los compañeros del pueblo paraguayo,

Enseñar a quererlo a Perón

Hay, además, otro concepto fundamental que
yo me permito recordarles, también inculca-
do entre nosotros en esta Escuela Sup:Tior Pe-
ronista por la señora Eva Perón: “En esta Es-
cucia Superior Peronista —decía ella— habrá
que enseñar muestra Docírina, por eso no ser-
virá para nada si aquí no aprenden los argen-
tinos a quererlo a Perón”.

Todo esto no es fanafismo inexplicable; tiene
una explicación p=rfectamente lógica, que sur-
ge de la enseñanza misma de la historia. En
todos los países del mundo donde existe algu-
na doctrina nacional, el -conocimiento de esa
doctrina y el conocimiento o el estudio de la
historia de esa doctriina conduce al en-
cuentro de un hombre que fué su creador 0
su inspirador. Las doetrinas son inseparabtes
de los hombres, Recu:rden ustedes los ejem-
plos que nos dió, en sus clases de 1951, la sSe-
ñora Eva Perón, recorgdándo os que los fran-
ceses de 1800 no morían por Francia, sino por
Napoleón, ¡por el hembre que les había “incul-
eado” una idea! Y los franceses que morían por
Napoleón no averiguaron jamás si aquella ídea
efa o no una doctrina nacional. Seguían a un
hombre. ¡Por eso morían por Napoleón más
que por Francia!

LoS cristianos que morían por Cristo lo ha-
cían no por la doctrina de Cristo, que apenas
ronocían, sino por Cristo mismo, y aún a vects
por sus primeros apóstoles que predicaban con
el ejemplo de su martirio más que con la pa-
labra,

nos

¡Seguirlo a Perón!

Empezar a comprender y a conocer nuestra
doctrina, significa que debemos empezar si-
gniéndolo a Perón a través de todos sus actos.,
tratando de interpretario, tratando de vivir la
situación de sus ideas y de sus sentimientos
todces los días, para que en las Escuelas Pero-
nistas Regionales lo que ustedes enseñen y lo
que ustedes hagan esté siempre de acuerdo con
lo que el General Perón en ese momento de la
conducción superior tenga mnecesidad de que
ustedes hagan y realicen en la Escueéla Pero-
nista Regional y también, aunque estemos a
centenares q miles de Kilómetros, todos actue-
mos con la misma unidad de concepeión.

¡Seguir por el camino de la señora
Eva Perón!

Además, estoy persuadido de que tenemos
que seguir lo que nos decía siempre la seño-
ra Eva Perón y no elvidarnos nunca-de que,
pese.a todo cuanto haya quefido, decirse o
haya querido hacerse en contra de su memoria
inmortal, el tiempo ya a ir progrtsivamente
demostrando que en todosS los actos de su vida
ella procedió bien, gracias a las intuiciones de
su gran corazón y que todo lo que decía y que

. todo lo que hizo estuvo bien hecho.

MUNDO PERONISTA 1i
