¡UESTRA CARATULA

UESTRA carátula es obra del
artista José Alberto Moyano
Fragueiro, a cuyo pincel de-
bemos numerosos retratos

muy expresivos del Lider y de Eva

Perón.

En éste que hoy reproducimos,
— —p——————————————————! aE
el aspecto, tan grato a su Puebio,
de Primer Deportista del País.

Vestido con la senciliez caracte-
rística de su estilo de vida, el Con-
ductor luce la mirada aguileña pro-
pia de su genio, incansable hasta
en los momentos de la expansión
o del reposo.

Porque el Primer Deportista del
País, también en ese aspecto nos
da un ejempic, impulsándonos a la
vida pura, al ejercicio armonioso
de la fuerza física, a la amistad de
la naturaleza y a la conquista de
un dominio íntimo, qué se apren.
de controlando los impulsos, sobre-
poniéndoss a la inercia de la vida,
a la estática de la pura contem-
plación.

Perón quiere que los niños sean
felices, por eso piensa en sus jue-
g0s, tanto como en su suerte fu-
tura y en su instrucción perfecta.
Y Perón sabe que también los jó-
venes necesitan el juego de una
zctividad que los mantenga en el
justo equilibrio saludable, necesa-
rio a su desarrollo completo.

Por eso propicia el deporte.

Por eso lo alienta con el ejem-
plo de su propia dedicación a él.
En este retrato, donde armoni-
zan los tenos adecuados, el artista
ha logrado captar ese alre de pe-
renne juventud, de maravillosa ju-
ventud que caracteriza al Líder,
le a=e=o==nia matural de e
actitud, hasta la magís de su paso
y de su voz. La síntesis de ese
prodigio que sorprende nor igual
a sus millones de fervorosos y aun
a sus propios enemigos, tiene en
este retrato una cabal imagen.

El psisaje que le sirve de fondo
con sus alegres colores, evoca la
actividad del río, la belleza de las
islas, el entusiasmo de los deportes
náuticos.

Y podría servir de símbolo para
la constante actividad del Líder.
Porque también su obra, semejan-
ie a la de los ríos, no se detiene
nunca; es un camino que anda,
que fecunda los sitios por donde
pasa y que une las márgenes hu-
manas con la riíqueza del caudal Yy
su música incesante...

La imagen triunfa con la innc
gable prestancia de su sencillez,
que rehuye los estorbos del atavío,
y es asimismo expresión del Com.
ductor genmial que ha redimido a
la sociedad presente de todo lo su-
perfluo para inculcarle el sentide
de lo substancial, que es también
lo eterno.

20 MUNDO PERONISTA

Por s alto grado de estebilidad quimica, vic
cosided consiente y resistencio s las altes tem-
pereturas, SUPERMOVIL constituye el major
seguro de vida para todo automotor.

SUPERMOVIL

cumpeón de les lubricantes y
iubricante de les caompecenes

AÑO 1y "e
DICIEMBRE 15 DE 1954

EL LIBRO PERONISTA |

SOCIOLOGIA PERONISTA

Ed. MUNDO PERONISTA

'l ADIE puede realizarse a sí mismo tn una comunidad que no
se realice también”, Con est: pensamiento de Perón, que es
su norte orientador, acaba de aparecer “Sociología Peronista”,
l bajo el signo editoria] de “Mundo Peronhista”, que constituve
el texto de la asignatura correspondiente que se dicta en la
Escuela Superior Peronista.

La obra que comentames desarrolla analíticamente los principios de
la Dectrina ial Peronista y conforma así un desrrollo teórico de todas

los problemas fundamentales que aquélla contempla.

— Pero la teoría social peronista, correspondiente a la Doctrina Social
sería incompieta si de eila no pudieran surgir las formas de ejecución
—;ue¡permitan realizar al hombre en una comunidad que también se
realiza.

Por elio la Socioiogía Peromista €s UN instrumento para Fealizar la
vocación social del Peronismo que se concreta fundamentalmente en
a idea de la Comunidad Organizada Peronista, Cuyo eje central es €l
Pueblo Organizado,

El primer capítulo de la obr: contiene las Wneamientos generales que
encuadran la Filosofía Social Peronista y señala las ofientaciones bási
cas de la Doctrina Social Perovista. Muestra, además, cómo se configurs
el concepto de una Sociciogía Peronista

Los “Concetptos Sociológicos Peronistas” —el estudio de la reandasó
social, las masas inorgámicas, la comunidad y sus formas, el Pueblo, la
Nación, el Estado— constituyen el tema del segundo capítulo.

El concepto de “Evolución Social” es contempiado decde
del Pueblo como responsable de su pro-
nia historia, estudiando en conexión con
ese tema el papel de la conciencia sc
cial y de la cultura social.

Otfos temas básicos de “Sociología Pe
romista” son la sociología de la familia
ej sindicalismo, la sociciogía de la eco
nomía, sociología política, sociología de

la cultura, sociologia de la educación, de M
“

anguic

TREN

.

= d “ SOCIOLOGIA S
la Egm-—.s¡on y del derecho. 7 -
el capítulo de la S—Írxr¡o%za de la ,v PERO_NISTÁ >

; e

Comunidad Organizad: 7
tailladamente los conceptos docirinarios |¡f2
de Perón al respecto y se muestra la A
intima dependercia de los factoles so
-iales, pelíticos, «conómicos y culturales ¡ÑW
Se agrega también, denfro d: ese enfc- hu
que, el ahálisis del concepto individus i 2
ista y colectivista de “ciase”. £

“Sociolegía Peromista” Offece en for KÉ
ma simple los principios sociales del Pe- MES
renismo, por lo cual ha de constituir Ae
un valioso medio para elevar la cuiturs 74
socia: tan indispensabie para la vida H FIMTOMAL SNO PE i
misma de la comunidad y el triunfo per- 5
nanente del Pueblc ,% 2-

EE vO

