NTRE usted y yo siempre nos
hemos dicho toda la verdad.
Yo inicié este diálogo hace
más de tres años.
Usted lo siguió.

“Usted” es el lector que me es
cribe después de cada número ae
“Mundo Peronista”.

Y que a veces me escribe con-
tento... o no tan contento... ¡0o
que me escribe enojado!

Todos los tonos de respuestas fi
guran en mi cortespondencia,

¡Y yo me alegro! Trato de decir
la venrdad, tal como la veo y la sé.

No creo ser “depositario” de la
verdad. ¡Dueño de la verdad:

Digo la verdad que veo, la ve7-
dad que sé, la que surge, muchas
veces, de las mismas cartas -que
me llegan de parte suya: el lecto:
contento... o no tan contento...
o el que se enoja... y que muchas
veces tiene todas las razones del
mundo ¡menos una: la de enojarse!

No me enojo con quienes me di-
cen también su verdad: la que ven
y la que sienten.

¡Me alegro de que haya entre
nosotros muchos hombres y muje-
res capaces de decir la verdad que
duele!...

¡Porque es la verdad más difícil
de decir!

* * *

Ayer recibí una carta que tal vez
me exima de escribir toda la pági-
na... Hoy es 24 de diciembre...
Esta noche es Ncchebuena yv ma-
ñana €s Navidad... Escribir en
Nochebuena o en Navidad... (aun-
que sea para “Mundo Peronista”)
no creo que sea lo más oportuno.

7i VIRTUD,

Y MI

La carta empieza diciendo lo si-
giente:

“Si yo fuése usted, vale decir:
si yo fuese Silogismo escribiría pa-
r: todos los lectores de “Mundo
Peronista”, por lo mrnos esta vez,
una carta que se titulase: “Mi Vir
tud, Mi Verdad y mi Vida”.

Y agrega:

“Demás está decirie que el tema
“y el títula acaba de sugerírmelo
“nn comentario de *“Demoeeracia”
* del 23:XII.54 que aparece en la
“ primera página y que valdría la
“mpena publicar también en “Mun-
“ do Peronista”,

“Acabo de decirie que el tema v
“el título se me ocurrieron leven-

y

UO
2— |

]

s | a_ |

CEXECEECEEE E —

2l las adl al u l dl aal re eal

.sº¡ son Iº' boyol as

9 Laponipia ,a Y

orriente .
e éctrico

está el mejor momento
para el uso de

ENTRE El
MEDIODIA Y
EL ANOCHECER

EO QeD 0— S —
— E A G

.

8 MUNDO PERONISTA

MIVERDAD

VIDA

“ de “Demacracia” pero todo lo que
“ escribo después es la realidad de
“mi vida... algo así como una
“ “confesión” que le hago a us-
“ted. homenaje que merece quien
“ siempre nos ha dicho la verdad...
“con las razones de “sus silogis-
* mos”... tal como la vé y como
“*la sabe...

hace algún

“Hasta

tiempo yo

“cio mi vida según una

He de
“ principios inmutables e inflexibles

ra mí constituían la vyer-
por lo tanto, la moral!
“Yo creía ciegamente en los prin-

“ cipios de esa moral “abscluta pa-
“Ta mi”.

“Pensaba también que todos los
“ demás eran malos si trataban de
“vivir o no según los principios
* inviolables e intangibles de la
“ moral que yo tenía como princi-
“ pios normativos de mi vida.

“Confieso que me consideraba
“virtuoso”. Me consideraba humil-
“ demente virtuoso porque no me
“ creía perfecto ni mucho menos.
“Y pienso que era realmente vir-
“ tuoso. Ser virtuoso no significa
“lo mismo que ser perfecto”.

“Virtuoso” es el que hace todo lo
*que puede para ajustar su vida a
“la verdad”.

“Ser virtuoso es Ja mayor per-
“fección a que puede aspirar un
“ hombre, pero no es la perfección
“ misma”

* * *

“Para ser “virtuoso” se necesita
“ entonces, según creo haberio en.
“ tendido reflexionando muchas ve.
“ ces:

19 — Tratar de esforzarse, por

“ saber, al máximo posible en qué
“ consiste la verdad...

“2 — Tratar de sentir la ver-

* dad que se conore,.. querer rea-
“lizarla en la vida misma... ¡has.
“ ta querer vivirla! "

“3% — Tratar de fortalecer la vo-
“luntad para poder vivir de acuer-
“de con la verdad que se conoce,
“que se siente y que se quiere
“ vivir.

“Toda la virtud reside en el verbo
* tatar de”, un. verbo lieno de
“humanidad” porque se funda en
“en el reconocimiento de la debili.
* dad íntima que nos acompaña des.

ENTRE USTED Y YO

“de que nac:mos y en el

“ cimiento de las
* ciones”

recuno
buenas inten-

“Para ser virtuoso basta pues
“ con “tratar de” colocer la ver-
* dad, “tratar de semtifia", “tratar
“ de querer vivirla”, “tratar de po.
* der viviria” y, por fin, “4Tatar de
* viviria”,

“Para ser viftuoso basía pues
“ con poseer la recta intención d:
“ ajustar la conducta de muestra
propia vida a la verdad que ilu-
mina nuestra conciencia”,

-

*.“

“Yo sé que algunos dirán, leyen-
“do esto que acabo de escribir
aquella frase hecha de que *“el
infierno está empedrado de bue
nas intenciones”,

“La frase fué inventada segura-
“ mente por guienes estrenaron el
infierno,..”

“Sin embargo, los inventores de
“la frase olvidar:n que a los hom-
bres nos está prohibido juzgar
“las intenciones de los demás...”

“La justicia humana actúa sobre
los hechos porque sólo puede juz-
“gar los hechos... ¿lo que. “apa-
“rece” como verdad: Solamente
“ Dios y la conciencia de cada uno
“pueden juzgar las intenciones
“que son la causa de los hechos
que jalonan nuestra vida...”

“Yo estoy seguro que de buenas
“intenciones no puesde estar em-
* pedrado el infierno sina lleno de
“estrel'as la infinita magnitud del
cielo!

..

“Y ¡perdóneme! —filosofías apar-
“te— sigo “con mi confesión”.

“Desde hace algún tiempo empe-
“cé a comprender que ya nmo me
“ ra posible “tratar de vivir la
verdad de los principios que has-
* ta entonces habían constituído la
moral que mi conciencia acepta.
ba como nofma intocable de mi
* condueta”.

“¿Cuál fué la causa de esa im-
posibilidad que venía a remover
todo lo que hasta entences me
había parecido fundamento esén-
cial de mi existencia?”

“La causa fué muy simple...
Después de luchar durante mu-
“chos años por configurar mi vi
“da según la verdad que yo creía
“sólida e inmutable —porque yo
* deseaba ser “virtuoso”— fuí ad
“virtiende poco a peoco, a través
de “mis experiencias con la vida
“misma” que muchos de “mis
* principios” no eran auténticos...
¿no eran verdaderos!... porque
“ eran formales, más bien que fun-
* damentales.

“Comprendi que yo no podía ser
“ virtuoso a la manera de antes...
“ porque “ahora” veo y conozco
“ otra verdad (que tampoco consi
“ dero absoluta, sino relativa); ver.
“dad que debo tratar de vivir si
* quiero ser virtuoso,"”

“¿Cómo es la verdad
“ veo y conczco?”

¡ue ahora

“Creo que no puede ser más sim-
“ ple, ni más popular, ni más prác-
fiea, Ní más humana, más uni-
“ versal",
“Se trata de una Verdad funda-
