Cada egresado ¡levó la emoción de un instante inolvidabli? :

uno su diploma, ei distintivo

Perón mismo entregó s cada
de la Escuela Superior Peronista y au foto autografiade,

Se hicieron esfuerzos extraordinarios para
hacer progresar la cultura en distintas direc-
ciones, pero se cuidaron muy bien de no e
tender esa cultura en el orden
rden político.

Y r.em:m razón para sus S
cían: “Hay ,que educar al soberar

educaban al soberano en el s:mtido de que

Es m.1..da…—

éste fuera crommiacieme a sus fraudes, a sus
mentiras y a tados los escarnios que durante
tantos años *O'nef.ltr0'l a¿ Pueblo Argentino. El .

Nosatros int2 manera. Nos- por ia
niras creemo ue es nºu*—arío desarrollar a
lo largo d: la R pública toda una organización o por
destimda a elevar la cultura social y política
del Pueblo Argentino para que en el futuro,
socialmente, no puedn ser jamás esclavizado
y, politicament:, jamás pueda ser tiranizado.

En esto como en todo, nosotros, en Vez
de hablar de libertad, pr€f»'nmx>— hacer la li-
hertad. que es uºmpre más importante.

Compañeros: Es así que hemos
establecido con nue =Aras Un
nuestras Escuelas Peronistas Res
nuestra Escuela Superior Peroní
tema permanente d capacitaci y de ele-
vac ón cultural de nuestra masa, espcialmen-
te en el sentido social, en el pol…1co v en el Stur
sentido económico.

jeres destinad:

as e
los hom
Los demás

todo un

que la
lo podei
la cant¡al¿x'j de
mos. Es mucho más importante
-—s lo podremos jnzgar en el futuro—,
que posean calidad f

c
ckém por un Pueblo
soria! Y su

Ejemplar de la “Doctrina Peronista” que el General Perón dedicó
a la Señora Eva Perón y que, según disposición expresa de

nuestro Líder, ha sido confiado para que se conserve en la
Escuela Superio: Peronista.

PERON
EXPONE SU

DOCTRINA

— —

ATameñaora:

Fs Rua: D—:.;%i_¿n de Pw5a '

eX L La auténiica pcdº?ºqw

sis-
nosotros
.)rg…m..3 iones que

os hombr€: y mu-
r. Y he

porque p.¡rra

_unc¡cnu- s£lbi'r Para

¿*7c o:3ede»
que elev

:…v.?tur::. política,

Por esa razón, la f
nalidad de nuestras r=-
cuelas no es la de for-
mar mujeres y hombres
eruditos en la Doctrina
Peronista, siro el con
formar mujeres y hom-
bres capaces de condu-
cir, primero por sus
valores morales y, des-
pués, por lo que saben
o puedan hacer, Por
fso nuestra escuela no
trata solamente de en-
señarles nuestra Dor-
irina, sino que esa en-
señanza influya espe-
cialmente en la confor-
mación del alma de ca-
da uno de los pero-
nistas,

“Un pueblo sin doctri-
Ra es un Pueblo
a?ma”

n
—dijo Perón

La dedicatoria dice
simplemente: “A rea-
Lizarla”

Para nosotres es más importante el
alma de los peronistas que cuanto sa-
ben o cuanto muestran.

Es el alma de los hombres y de las
mujeres lo que a nosotros nos intere-
sa, Es el alma el instramenio para
trabajar en el Pueblo y es el alma el
instrumento para servir a ese Pueblo,

Esa es la parte a que noso
mos preeminentemente í“*o*
reciben de esta escuela
ser portadore= d: nuestra de )ctm—.a_ 'je ser pre-
.1Xcefl')rn= del peronismo. tienen una grave res-

