N
cosa, como seguramente ocurriría en cualquier
calle de Buenos Aires. Lo ven pasar y lo mi-
ran con cariño, como a un cordial camarada
de más wedad. Y lo saludan natural y amisto-
samente, con el gesto y la palabra:
—“Buen día, Ceneral...”

—“Aidiós, General...”

'íun 0tr… casos, el General se sienta en la
ata d la peque ha residencia de la quin-
ta pala tomar el sol después del almuerzo, y
entonces algún grupo de ch cas sienta es
¡mnt…mmmentv alrededor de él para escuchar
su palabira, su consejo 0 su narración..., por-
que 'l,1 (;mx»ra.x le gusta habiarles d,» lo que
a ellas ls interes: iy él se interesa :por
tod=o! EC las, a su vez, lo escuchan en si
cio, encantadasS... O le preguntan cosas...
él les responde con sencillez, siempre así, Ct
mo un buen <-'www sin protocolo y sin re
rica... Es induda que para esas chicas que
tienen la fortuna de disfrutar de la conve
ción amistosa de Perón, cuyo nombre il umi-
nará este siglo, esto constituye una inmens:
felicidad.

escalir

Una anécdota

Una anécdota. entre tantas que nos va na
rrando, con Su modo pausado y sereño, la se-
ñorita Guzmán:

Una mañana charlaba ella con una nueva
pequeña socia de la U. E. S. bajo los éár-
boles de la quinta. De pronto, la “piba” -—que
tendría a lo sumo doce años—, le preguntó,
señalando a una persona que paseaba en mo-
to, solitaria y despaciosamente, por los sen-
deros del parque:

“¿Quién es ese hombre? ¿Y por qué está

—
aquí?”
—“¿Cómo? ¿No sabes quién es?”
———"Nn_ ¿Quién es?”
—*¡El General!”
“-F'l (mm- al? ¡Ay, Diíos mío!..,” —hbal

llevándose las manos al pe-

buceó la peque
cho.

— “Tuyve que sostenerla —acota sonriente la
señorita Guzmán— para que no se me t'u('ra
al suelo...” :

Así transcwren las horas de la U.
en la Quinta Presidencial. Horas dora
juventud, de alegría y de sol.

s de

¡También esgrima..., pero en serio!

Guiados siempre por la s¿2ñorita Guzmán,
entramos en un gran local, en cuyo interior
numerosas pract.ican esgrima, bajo la

vigilancia y adiestramiento de sus profesores.

Hay varias pedanas y el característico ru-
mor del entrechocar de espadas y floretes do-
mina la atmósfera del local.

Este es el equ¿po ofi
cial de la U-. E.S., en
básquetbol. Fu ("' de
rrotado, ')¡… es la úi-
tima vez. lo as

guran:
Petty 1za
lovsky, ¿_;/.(…
¡¿* R¿7¡1('u )h

D(

»u

dis

Croce y i'..-u ere
Lueccioni.

sección. está atendida por tres profe-
para las distintas armas. Son muchas
muchachag que practican ese deporte, di-
das en tres grupos: principiantes, adelan-
tadas y representantes de equipo,

Este último grupo -—el de representantes de
equipo— se presentó al Torneo Nacional de
Esgrima por equipos, y el conjunto resultó
campeón en si categoría, con el consiguiente
orgullo y regocijo de la bulliciosa famitlia de
a U. E. S..., y la alegría íntima que no pudo
disimular el General Perón cuando las viúó
triunfamtes

Charlamos unos instantes con dos de las
campeonas integrantes d dicho equipo re-
presentativo. Se expresan, desde luego, en tér-
minos eNntusiastamente encomiásticos acer-
ca de la U.E.S. Una de ellas, Marisul Marti-
nez, campeona nacional de florete, catego-
ría, tiene dieciocho años de edad, hace once
meses que frecuenta la U.E.S. y estudia en
la Escuela Xomm: N? 8, de esta Capital. La

S s com*par'iem, Ana Jose-
campeona en la 3% catego-
ada de la Escuela Na:
neral San Martín”. Am-

decididas. ¡La

…= BdU7h, tambi
ría. Ana Josefa
cional Comercial “C
baás son fuertes, animosas y

educación del cuerpo les hace así el íritu!
En j ()(I"“** dos compane en ese

momento ausentes —l ““qn”no" lo constitu

yen cuatro chicas— han realizado i

por las provincias de
doba y Mendoza, hatw* do 3
peonas y subcampeonas provincial
Otro equipo, también de cuatro tiradoras,
se está entrenando febrilmente allí miísmo pa-
ra int*rvenir en el Campeonato Nac 1
Cadetes, que organiza la Federación
de Esegrima.
—¿Hay que Henar algún l'í'qlli*sitv especial
|.ar1 pdrt¡c¡p.¡y en estos concursos? —pregun

Nacional

$ —nos responden varias chicas
— Cualquier alumna, afiliada a la U, E.
de cualquier escuela que sea y quiera prac-
ticar esgrima, no tiene que hacer otr: cosa
que anotarse, a los efectos de establecer tur-
nos y categorías. Esc es todo. En esta sec-
ción, como en todas las otrzs de la U. E. S.,
la inscripción y la práctica de todo deporte
es VOLUNTARIA Y GRATUITA,

¿Mujeres atletas? ¿Y por qué no?

Entramos en la sección “Atietismo”, tam-
bién espaciosa y plena de alegre bullicio. Do-
cenas y docenas de esbeltas muchachas se
adiestran en las paralel en las suertes del
colchón, barras fijas, clavas, etc. Nos detene-
mos junto a una chica que se halla parada
de cabeza —jlos pies en alto— junto a un ar-

Un grupo juveni! de-
dicado al » de las
danzas tradicionales
argentinas. Las que
están de frente se lla-
man: Ofelia Calviello,
Julia Sánchez y las
hermanas. Lates.

tefacto cuyo nombre ignoramos. En tan curio-
Sa postura nos di su nombre. Se trata de
Beatriz )<n.cm Escribe versos. [*1—=no dieciocho
años de e Ya publicó dos libros de ver
sos muy promisorios y es conocida como poe
i de sus pocos años.

pertenece a un hogar muy humil
Se siente feliz de pertenecer a la U. E. S., en
cuyo ambiente, además del rccog1mxonto ne-
cesario pam i labor ipoética, halla el 1
libertad y oxígeno que necesitan sut
mones. ,.No falta ningún día festivo a la Qum-

...

ta, que ella califica así: “Maravillosa...”

¡También tolklore! ... ¡Como un hogar en
tarde de domingo!

de ser expansión deportiva
rambién F cu1tora< de la
1S, las más gratas senti-
miento mnacional: lm—- daras folklóricas. El
lugar tiene menos el aire de club deportivo
que el de tertulia fxmiliar, pues las chicas, en-
lazadas entre sí, danzan familiarmente al com
pás de la música, creanido la atmósfera de un
hogar feliz en una tarde de domingo..

egún nos informa una de las p…rt1¿1pam»
()tenq Calvielo, de diecinueve años, estudian-
te de la Escuela Nacional de Comercio “Gen
ral San Martín”, son alrededor de 30 las chi-
cas que asisten regularmente a ese curso de

Pero no todo
v esfuerzo físi
danza. Y entre

A Frida Elena Rosenbverg pocas le aventajan

en “pelota al cesto”. La jugadora es una de las
más asiduas asistentes a los sábados y domin-
g0s de la VUnión de Estudiantes Secundarios.

danzas tradicionales argentinas, Tanto ellas co-
mo sus amigas, no encuentran palabras para
elogiar a la U, E.S. y todo lo que reciben de
ella. Por su iparte, Julia Sánchez, de quince
años, estudiante de la Escuela de Aprendizaje
y Orientación Profesional N? 64, que “se arri-
ma para conversar sin apearse de la moto”,
nos dice que junto con el baile practica de-
portes náuticos. En cambio, Jorgelina Elena
Pauna, de doce años, que estudia en el Co
legio Vicente López, nos confiesa muy queda-
mente que su ideal es ser maestra,

Y sin que nadie se lo pregunte, nos informa
que “adora a Perón”.

Otra chica se coloca frente al fotógrafo y
205 da sus datos personales: Lidia Caprara, de
quince años, estu nbe del Comercial N* 1.
Frecuenta la U. E. desde los primeros días:

—¿Qué quxºre qm- ie diga? Me pasaría la
vida aquí.

Llega…¡nos a otra sección: la de Gimnasia,
Estamos en el cine de la U. E. S.: ¡una mara-
villa en miniatura! En el escenario están ha-
ciendo una exhibición un grupo de chicas.

