“En vez de hablar tanto de la libertad, los peronistas
preferimos hacer la libertad, lo que es más importante”

>llos, en

la ma-

eronista que

ia m¡t!esmron,

al Puillo ; R TE ¡Sí, juramos! —acompañados “ todos los
El Pue - y vez que Perón leyó el texto

le

se el ) al Conductor
encuadernado que con-
los alumnos de1 pri-

un 31…»m artísticam
riene

erón sus c entregó pºr>n-
ban al Conduc e más de "n centenar
misma donde él ? e E esp: n el mo
Conducción Política - nto de estrechar la mano del (:enera'
e "thºn.. >eronismo , . z e
rvor y ór inició el acto con Luego nuestro Lu¡…—?r_ inició su exposición
“*Los mue !!"i('h¡m peronistas”, m los siguientes ninos:

El General Perón responde con un saludo cor-
dial a las ceclamaciones fervientes de los alum-
nos de la Escuela Superior Peronista.

La palabra del Conducto:

Hace casi siete años instituimos dentro de
nuestro movimiento el sistema escolástico des
tinado a cuidar la doctrins y a formar nuestro

En cualquier instanie la palabri dei Condu:
tor orienta y persuade. Aquí lo vemos en un - x¡_(o
aparte con los beenrios paraguayos. 24 i (A

También taban i los compañeros beca- U +
rios paraguayos. r::f

Quisieron testirn
con el símbolo
con un banderín
(.'.f?n&'”::' un

a Perón

ana. Junto ( ¿Jurais por Dios, por la Patria y por su

A .
entregaron ai KTa . . |
N 4 pueblo, v sobre esta Doctrina Peronista, y

Un mor

del acm IIL

ar motivo
H-3mcn.uº a La Kmmr.¡ rw…. Í'e- -

mculmrla predicando yv realizando sus —

prmc¡pms en cuanto de vosotros dependa:

S1, JURAMOS — —

Ejemplar del Juramento de Lealtad
nista que el General Perón tomó a los egre-
sados del 2? Curso extraordinario y que fir-
ó para que se conserve como recuerdo,

El citado Juramento se tomó en forma con-
junta u todos los egresados, Tres de ellos
-—-en representación de cada uno de los Or.
ganismos del Movimiento Peronista se ade.
ltantaron y juraron sobre la Doctrina Peronis-
ta que Perón dedicara a la señora Eva Perón
Y que ha sido confiada en custodia a la Es
cuela Superior Peronista,

Si asi no lo hiciereis, Dios, la Patria, el Pueblo y Eva Peron,

eterna vigia de la Revolución, os lo demanden. — ,,L ,
lhu

MUNDO PERONISTA 23
