RESPUESTAS

Todas las reformas de Perón fueron
alac-das por la aelignrguía, pero ningu-
na tanto como la reforma cultural.

oligarguía no se resigna.
Su aparente silencio de ciertas épocas,
no es más que una cortina de humo tras
la cual se preparan nuevos ataques
Álgunos "observadores imparciales” .en su
“genu¡dad creen que los atagues de la ali
garquía están dirigidos contra el Gobiernmo.
Pero en realidad el objetivo último de esos
ataques no es el Gobieras sino el Pueblo
Eilos saben bien que la esencia de la trans-
formación política argentina no está en un me-
ro cambio de hombres como snñtes.
Por eso todos los ataques políticos de estos
—despia=de<" tiemean _ ece — destinatíario «ireeto
al Pueblo que, en resumen, es ahora quien

gobierna.

Sin embargo ellos nunca lo confiesan ahbier.
tamente.

Prefieren disfrazarse de “defensores del Pue
blo”.

De un Puebio del que jamás se acordaron.

Y que ahora pretenden usar de instrumento
para ganar algunm votos y luego volverie la
espaida como antes,

Como siempre.

TENEMCE pruebas evidentes de que la

*E * +

Nos hacemos estas refiexiones cuando recor.
damos los pequeños probliemas políticos que
mos ha planteado el erapito de desplazados con
diversos pretextos.

Los pretextos fueron de la más diversa ín
dole.

Todavía nos acordameos de la cuestión polí
tica que plantearon en ocasión d: la impian.
tación de la enseñanza religiosa

Una cuestión semejaRte a la que quisieron
plantear ahora “en d:femnsa de la relición” z
la que madie atacaba.

Pretextios tan diversos, hasta opuestos, y sin
embargo los mismos métodos e idénticos ob
jetivos.

Antes defensores del “laicismo”, añora “sos
tenedores" de cierto tipo de culto.

Pero siempre enemigos del Pueblo.

Atacan a Perón. Atacan al Gobierno.

Pero en realidad atacan al Puebio, porque

Perón es el Pueblo que cohierna.

¡Porque Perón hará siempre lo que el Pue

b¡o quiere!

LO QUE LES
LA REFORMA

Otre tanto hicieron con la Fundación.

Y no podía ser de otra manera, La Funda-
ción eTa una obra de amor de Evita para su
Puebio.

Y elios, también entoñces, no afacaban a la
Fundación porque hacía ayuda social, sino al
Pueble gue era el directo bemeficiario de esa
ayuda.

Pero mientras elios hablaban, Evita sacrifi
caba su vida por el Pueblo.

Y dejaron de habiar por falta de auditerio.

Hoy ya hadie se acuerda de los argumentos
que esgrimían.

Suponemos que quizá sean semejantes a los
que utilizan parz atacar 2 las ofganizaciones
estudiantiles

Esa nueva ebra de Perón que es orgulio y
ejempio pára toda la juventud del mundo, tie-
ne también el honor de ser criticada por lós
alacrames de la oligarguía.

Y en este caso, come en tedes los etroas ca
sos mo es 4 las U.ES. 2 quien atacan, sino al

No les interesa que la ofganización de los
estudiantes sea así o de otfc modo
Lo que saben es que allí está €l ceniro desde

DUELE ES
CULTURAL

€l cuai se formarán las. nuevas generaciones
argestinas sanas, fuertes y nobles

Y que en esos clubes la solidaridad dejará de
ser un mito y un rrbjetiv lejano.

La U.ES. es el más gramk peliere que ha
entrevisto la oligarguía..

Diez años de gobierno peronista han ido des
truyendo poco a poco los baluartes de privi
p€?'¡0

Pero el último, el privileejo qlt no se de
en los hechos sine que reside en el alma de
los que mo se siemten Pueblo, ese privilegio
de sentirse minoría, ése lo destruirá la ju
ventud.

Y lo destruirá sin iucha

Simpiemente formando un mnuevo espírita
que haga que el más crande de los privilegios
sea el de sentirse Pueblo,

Y así, en muy poco tiempo, ya nadie se acor-
dará de los ataques contra las organizaciones
estudiantiles

Y, por fin, ya nadie recordará que hubo una
época en €l país en que había hombres com
espíritu cligarca.

Por eso a estos criticones de hoy, ya no vale
la pena respcndenes

Soles se callarán.. . por falta de amáitorio:

¡o…d%m…&“l&'—.

ocupaño
€ “no contesta”. Mun]crapo&-¡…
el 96 fuera de etificarle el tono que Ud. ya re-

MUNDO PERONISTA 41
