EL PARTIDO PERONISTA FEMENINO

L Partido Peronista Femenino, preocupación permanente de

Eva Perón, creado por ella con todas las fuerzas de su alma

y con todo el cariño de su corazón, es una institución que

a su contenido orgánico y funcional agrega una méística
que es el aima misma de nuestro movimiento.

- E » +

Podemos ya apreciar la importancia extraordinaria de la acción
de la mujer como íncansable realizadora de nuestra docirina a la
par que como predicadora permanente de sus principios y de
su teoría.

Nuestro Movimiento es un movimiento del porvenir y el proble
ma está a menudo en manos de las mujeres.

La lucha por la perpetuación de nuestro movimiento está más
en manos de las mujeres que de los propios hombres.

Las mujeres tienen la misión extraordinaría de persuadir con
la educación de sus propios hijos. |

Las mujeres han levantado su bandera que es la propia vida
de los pueblos. A eilas les está confíadp. pues, el propio destino
de nuestro Pueblo.

Las fuerzas que nosotros hemos abatido para ievantar a mues
tro Pueblo no están defirnitivamente
vencidas sino en el espacio.

Para vencerlas en el tiempo es
necesario que incansablemente lu-
chemos a lo largo del tiempo mis
mo.

En cada mujer debe existir una
fuente inextinguible de acción per-
manente. Es esa perseverancia la
única fuerza que puede vencer al
futuro.

“La política no es para
nosetros un fin, sina sólo
el medio para el bien de
la Patria, que es la feli-
cidad de sus hijos y la
grandeza nacional.”

— PERON.

DICIEMBRE 15 DE 1954

