“ mental: ys, como todos les demás
* hombres, debo eumplir con mi
“ destino; debo conocerme y debo
* realizarme plenamente, absoluta-

“ mente, realizando ml vida para,

* lograr mi eternidad”,

“Veo también como fundamenta-
“ lag otras verdades —muy pocas
"y muy simples— que constituyen
* toda la moral de fondo —y no de
“ forma— que acepta pienamente
* mi conciencia, con absoluta paz,
“con absoluta tranquilidad y con
* absoluta fe”,

* » *

“Una de esas verdades es la si
“guiente: el deber de servir a los
“ demás *“por lo menos tanto como
“a sí mismo”,,, pero mejor si por
“el servicio de los demás se re.
“ nuncia a sí mismo, —

“Es una verdad peronista, por-
“que siempre nos en“eña Perón
“que los hombres se dividen en
“ dos clases: los que trabajan para
“sí mismos y los que trabajan pa-
“ ra los demás”.

“Otra de esas verdades”es la que
* establece mi deber de amor a los
* humildes.,, porque según nos
“ enseña la experiencia espiritual
“en todos los hombres, Pueblos y
* religiones, la vida de cada uno de

* nosotres será juzgada según el
* amor que hayamos puesto erf ser-
"vir a los humildes con profunds
” humildad.

“Estas son también verdades pe.
“ronistas fundamentales: que “el
“amor .es lo único. que consifu-
*ye”... que “solamente los humfl-
“des salvarán a los humildes”...
“que “ésta es la hora de los hu-
“ mildes”... que “la hora de los
“humildes es la hora de Dios”:
“ (Perón en Santiago del Estero,
“ 1953),

“Con estas verdades que compo-
“nen mi verdad estoy decidido a
“ realizar mi vida”,

“Pienso que tratar de vivir se-
“ gún la verdad, fratar de ser ver-
“dadero, tratar de ser auténtico, es
“ e| único camino de la virtud,

“Es, por otra parte, lo justo, lo
” pradente y lo moral, tal como lo
“ entiende en el artículo citado “De-
* mocracia”,

“Penga Yd. todas estas reflexio-
“ nes ante el “tremendo problema”
“con que pretende hacernos re-
“ gresar a las “formas de la ver-
* dad” —inmorales, imprudentes e
“ injustas— la oligarguía en plena
“reacción contra esta Revolución
* Peronista en plena marcha... ¡y
“no lo entenderán...! ¡No que-
“ rrán entenderlo!

“Utilizarán contra Yd. los rebus-
* cados argumentos con que la oli-
- gan%uia clerical o la oligarquía
* político-clerical o el clero oligár.
“ quieo-político (todas las combi
* mnaciones posibles son reales) ha
» deformado, iergiversado, compli.
“cado, tecrificado y prostituído
“la misma verdad cristiana”.

*Le dirán, incluso, que Vd. es un
*“tremendo” pecador y que debs
“*ser anstematizado,

“No se preocupe,..
“ eristiano, recuerde :
“ prefería la compañía de los pe-
“ cadores —desde ladrones hasta
* prostitutas— más que la compa.
“Hía de los 'Jjustos” (!) ruya
* “tibieza” le daba náuseas.

“Sj usted perienece 2 una reli-
*“gión mo eristiana, tampoco se

“ preocupe, Toda religión es el re -

“sultado de una búsqueda apasio.
“nante y apasionada de la Verdad
“ Absoluta,

“Es el hombre buscando su rea-

* lización en Dios. Y el hombre —
“a quien Dios hizo libre porque
“ quiso darle libertad— ya en bus
“ca de Dios por donde ve una

- “luz,., aunque a veces esté equi-

“vocado. Pero aún equivocado
“ ¿quién puede juzgar sobre las in-
“tenciones- que- son la causa libre
“ de sus actos libres? ¿Quién pue-
“ de anatemizarlo?

“La historia nos trae el recuerdo
“ de algunos anatemas... semejan-
“tes al fuego de la hoguera con
“que fué ajusticiada Juana de Ar-
“co, ¡la misma que después fué
“ Santa Juana de Arco!

..

“Y perdóneme de nuevo tantas
“ explicaciones!...

“Las agrego £<3 las dudas” le
* sirvan de algo- único que pue
“ de servir realmente de algo en
“toda esta carta mía no son las.
“ explicaciones, por supuesto.., si-
“no “MI VIRTUD, MI VERDAD y.
* MI VIDA”.

“Es una experiencia vívida”,

“Es posible que sea úlil para al-
“ gunos; pero no para todos”,

“Cada uno elige lihremente su
“ propio camino, Pero la solidari-
“ dad peronista que nos debemos,
“ nos obliga a servir a los demás
“ haciéndeles conocer nuestras ex-
“ periencias en relación con la ver-
“ dad, la vida y la vírtud.

“Es lo único que he deseado ha-
“cer con esta larga carta mía que
“ me inspiró esta mañana la honda
“ sabiduría del artículo de “Demo-
“ eracia” que Se titula precisamen-
“te “La Virmd y la Verdad”.

“ — “

Nota de Silogismo:

La carta termina con tun saludo
cordial y afectuoso lleno de sin-
ceridad como es toda la carta en
sí misma.

Yo se lo agradezco al lector que
esta vez me ahorró el trabajo...
aunque me privó del placer que
significa hablar “entre Yd. y yo”
cé5.mo lo venimos haciendo desde
1951..

E

Le deseo un felíz año nuevo,
más peronista que nunca,.,

Un gran abrazo de su compañero

7

y

MUNDO PERONISTA 9
