DEBEMOS EXPLOTAR

NUESTRA RIQUEZA
PETROLIFERA

N otra oportunidad, a ráiz de
algunas inexactitudes velti-
das por la oposición, nos de
bimos ocupar del petróleo.
Vimos entonces, a través
de cifras cencretas, que bajo el úl
timo gobierno radical la produc-
ción de petróleo de Yacimientos
Petrolífelos Fiscales sufrió una dis-
minución, mientras que el con-
trario, bajo ia presidencia del Ge-
neral Perón, se había registrado
el más extraermdinario de ics au
mentos.

Como los gebiermos se juzgan, no
por sus sino por sus he-
chos concretos, esas cifras venían
a2 demestrar auién había sido ei
amigo y quién el enemigo de nues-
itrá empresa petrolífera fiscal.

Cabía pensar, pues, que sólo por
error los radicales ían tocado
un fema que más les valía olvidar.

Volviendo a las andadas

Pero los radicales, cOn un exceso
de ing€nuidad, han llegado a creer
que el Pueblo es uma especie de
caperucita roja a la que se puede
eng2ñar y devorar, sin más que
disfrazarse de patriotas y de defen-

sores de esa independencia eco
nómica que Perón conquistó, sin
ellos y contra ellos.

Es así cómo han vuelto a insis-
tir que el plan de reactivación de
nuestras expiotaciones petroliferas,
formulado por el gobierno de la
Nación, es un plan de “entrega”.

¿En qué consiste aquél en defi-
nitiva? En liberarnos de una vVez
por todas de la dependencia del
suministro de petTóleo extranjero,
explotando muestras riquezas que,
mientras coltinúen durmiendo en
el subsueilo no podrán contribuir
al bienestar del Pueblo mií a la
grandeza de la Nación.

La cuestión es extraer ese -
tróieo de una vez, sin que inte
rese el nombre ni la nacionalidad
de quién lo haga, en tanto se ci
ña a muestras nofmas y beneficie
los intereses nacionales.

Si el consumo del país crece en
mayor medida de la capacidad de
extracción de Y. P F. hay que
abrir la puerta a quien esté dis
puesto a colaborar jealménte con
aquél, para Fesclver. un problema
que está demorando el crecimien.
to de nuestra economía y la mejo-
ra del standard de vida del Pueblo

La Independencia económica

Los radicales mparecen oividar
que en virtud del desarrollo de
nuestra industria, en el año 1953
el co1rsume nacional de petróleo
se ha incrementado en foTma tal
q1ue ha sido mecesario adquirir en
el extranjero cerca d: 4 miilones
de toneladas de combustible,

De esta manera, esas complas al
extranjero han llegado a represen-
tar el 24 por ciento de muestras
importaciones totales, lo que equi-
vale a afirmar que la cuarta parte
de lo que e os está úest¡=:
de a pagar que podemos y de-
bemos producir aquí.

Frente a ello mo hay otra polí-

tica que la de p¡3:0ver
cional de e apgc=“*ñan P

los recursos de que y oS y
los que pueden propelcionar los
demás. Y si estos úitimos son ex-
tranjeros tendremos que agrade-
cerles que vengan a contribuir
efectivamente ¿a independizarnos
del suministro extranjero en una
materia que es fundamental para

la vida Mnacional.

Progreso y seguridad

Si i a autoabastecernes
en materia de combustibies podTe-
mos destinar una mayor cantidad
de divisas para la importación de
maquinarias y elementos de pro-
ducción que coadyuvarán al pro-
greso eco ómico, al mejoramiento
del nivel de vida popular y al en
grandecimiento del país.

De lo contrario, no solamente se-
guiremes entregando wuna parte
substanc íail de las e onñes
para pagar los combustibles, sino
que nos expondremos a que una

o

Casa Centroal

CQZ EE JI

|PRILIDS

>x%_/,t'
Uno experiencia mundia! al servicio
de la iIndustria Argentinc

LAMPARAS INCANDESCENTES, FLUORESCENTES Y
ESPECIALES, de todos los tipos y para
fodos los usos. Nuestro Departomento Luminofécnico
asescra sín comproamiso y prepara proyectos
y presupuestos de ilumincción

RECEPTORES Y COMBINADOS, eléctricos

y para la campaña

COCINAS A GAS DE KEROSENE SIN PRESION
VENTILADORES -CALORIFEROS

INSTALACIONES COMPLETAS DE EQUIPOS
CINEMATOGRAFICOS

INSTALACIONES DE AMPLIFICACION DE SONIDO
para cuelquier ámbito cerrado, propoladoras,
cire libre, etc. Salicite proyecto
y presupuesto de acuerdo e sus necesidades

APARATOS DE RAYOS X,
ONDAS CORTAS, ULTRASONOTERAPIA

y toda eplicación de la modema electrónica
ol servicio del confort, del hogar y de la industria

Vedio y Avdo. Forest - Buenos Aires
y € Sucursales en todo el pois

ESCIFRAS Y RAZONES

nueva guerra o una simp:e amtna-
Za de guerra, nos prive totalmen-
te del suministro extránjero, para-
lizando la vida del país. Por que
hay que tener en cuenta que la
industria argentina ha cTecido de-
masiade fáfra que mnos mos
arregiar, como durante la última
guerra, quemando cereales para
compensar la falta de importación
de combustible, De producirse ese
hecho, más d: la mitad de muestr:
industria tendría que detener sus
máquinas y cientos de miles de
obreros se encontrarían sin tra

Es q e que Porta h

es lo que Ón ha previsto
al formular ese programa destina-
do a independizarnos de una cos-
tosa servidumbre que conspira con-

tra nNuestro progresco nuestra
seguridad 7

-< <úuas, £uman.
do todos los Tecursos y todas las
posibilidades, pongamos en moví-
miento de una vez por todas las
ingentes riquezas de mnuestro sub-
sueio, convirtiéndolas en efectivas
Tiquezas al servicio del pueblo ar-
gentino,

Verdad nue ello afectará funda-
mentales intereses extranjeros, ya
que perderán definitivamente el
negocio extraordinario de vender a
la Argentina, un valor de 206
millones de dólares anuales, el pe-
tróleo que obtienen a bajo costo
en las expilotaciones de medio
Oriente o América Central.

¿No será la pérdida de ese fán-
tástico negocio de alguñnos pulpos
internacionales, lo que apena tan-
to a algunos políticos del radica-
lismo?

Nada extrañaría —de los radica-
les todo se puede esperal— dijo
H. Yrigoyen el 6 de Septiembre
d: 1930, al verse abandonado co-
mo un perro,

Y el, sí, que los conocía bien.

MUNDO PERONISTA 33
