GRAGEAS PERONISTAS

Hace ya un tiempo recibimos una carta sancilla. de caligrafía un tan-
to indecisa que. con calor de Pueblo. nos hablaba de su ameor por Pe.
rón y por su causa. En la mitad de su lectura fuimos sonprendidos por
la generosidad de su autora

Donaba un jote de terreno “ccho metros de frente por 43.30 de fon-
de, con mejoras al frente”, para que, en su cimdad, fuerz inaugurada
una Escuela Peronista,

Ai final decía lamarse A. B. Zurrón y vivir en D. Silva 85, Rafaela,
Indudablemente quisimos tener mayor información. Realizamos las di-
tigencias del caso tendientes a individualizar a la donante y así, nos
enteramos, de que esta mujer que, sin mayor a'arde, con la náturari-
dad y la simpleza de las cosas grandes nos ofrecía tan preciada dona-
ción  era la esposa de un auténtico trabajador de esta tierra. Con el
esfuerzo de tods una vic . Jabor honrada, habían Jegrado. adquirir

la easa que, hoy donaban. u

Nuestra Dirección agradeció cenmovida er gesto de esta - fanática de
Perón, informándole “qiue por el momento no se habíg contemplado la
posibilidad de crea: 3 Escuela Peronista Rafaela”. Hoy, con orgu-
Ho, queremos rompartir “crages peroni " con todos los amigos de
puestra página,

esta

Tengan, amigos, la satisfacción de saber que una mujer de nuestro
Pueblo, de origen español, llevada al pars en 1913, a la edad de 52 años,
no ieniendo hijos ni parientes que pudieran heredar, nos afrece el
único bien que posee, por Perón y por su Causa, agregando aún ——tal
vez por estimar pequeño su maravilloso gesto— que, “lamenta en el
alma no podrr hacer tedo lo que quisiera para poder ser más útil al
querido General”.

¿Seblimo, no amigo?

* »X *

(Pesadas. Misiones), ñnos escribe

3 ía der General Perón que le
ior pedido yo.
5rreo nos d'ee: ¡Fué tan grande la emoción que vivi,
j las manos. y sab:rio mío el tan preciado y anheiado

or Director, lo colocaré en Iu
ugar que ocupa su nombre en
f 5 en la escuea que funciona bajo
i la advocación de Dios, San Martín
y Evita... ¿Qué hermosa su tarea, no?

_¡Y qué ejemplo peronista nos da! Pese a su imposibilidad física, aún
sigue siendo úlir a nuestra Comunidad. sirviéndol, con amor y fe pero
nista, e inculcando esa misma fe, en los demás reclusos de ese estable
cimiento.

Te

- - r

Hilda Virga. de Rosario: sí con emoción usted escribió su carta, con
mayor emoción la recibido nosotros.

Al leer: “señor, = jlamó “rompañera peronista”. ¡Oh qué ale-
gría, qué emoción tan linda! Es la primera vez que me llaman así:
“compañera peronista”. La aseguro que m: sentí más peronista aún,
si ello es posible”

“Soy yo también un soldado de Perón, del gran Generai, del padre más
buenv, del mejor del mundo porque es el que tiene más hijos. más
hijos buenos que lo quieren con toda su alma”

ensamos en Evita y en aquella su enternecedora frase de:
¡QUE LINDO ES EL PUEBLO:

“POR UN ANCHO CAMINO DE PAZ Y LIBERTAD"

El señor Francisco Julio Rey Grange, que vive en Carlos
Casares, provincia de Buenos Alires, es un gran amigo de
Mundo Peronista. ¡

Nos ha enviado unos versos muy inspirados, que dedica al
General Perón, y de los cuales transcribimos a'gunos:

Perón, tú pasarás a la Historia

Y la Posteridad juzgará tu memoria.

Tus obras de progreso hablarán en tu nombre
Nuestros mietos dirán: fué Perón un gran hombre
Que llevó la Nación a la prosperidad

Por un ancho camino de Paz y Libertad,

REACCION PERONISTA

Los recientes acontecimientos ”rend<r aún que Cristianismo y
que son del dominio público, Justicialismo son hermanos inse-
promovidos por elementos cleri- parables? ¿Que a ambos los
cales, han inspirado muchas fra-- orienta lae misma fe y los mismos
ses de repudio a los sinceros Dprincipios? ¿Que casi no se pue-
peronistas que nos escriben. Al de concebir un peronista integral
gunos, han dado carácter de ar- que no tenga arraigado en su
tículo de combate a sú protesta. corazón el espíritu de humanis-

El señor Emiio. 0. A. Geniti- 70 105 C0nel eeel
= e ; Cristianismo!

de esta capital nos tnvia una “¿No se han dado cuenta esos

nota muy interesante de la cual — desdichados que poner frente a

entresacamos los siguientes €on- — frente al Cristianismo y al Pero-

ceptos: _ nismo, es lo mismo que enfren-
“¿Cómo es posible que esos des-  tar a dos hermanos queridos en

dichados no hayan querido com- una lucha inútil y fratricida?”

CUANDO LA INSPIRACION NACE DEL ALMA..

Es propio de los espíritus nobles invocar la felicidad para
aquellos que merecen gratitud. Este sentimiento es el que
inspira los hermosos versos que la señora Mercedes 5- de
Crovetto, de Comodoro Rivadavia, titula RUEGO POR
PERON.

¡Señor! ¿Que ni el cansancio ni las contrariedades
ni ese supremo esfuerzo que al más entero agota:
que ni el tiempo que roe, ni escondidas maildades
enfrien los ardores de su alma de patriota!

¡Señor, que su optimismo fruto de esas bondades
con que su mano vence el tirano que azota
perdure siempre en su alma y en todas las edades!
¡Consérvalo, Dios mío, inmune en la derrota!

¡Señor, yo te suplico que munca lo abandones!
¡Es tan ardua su lucha! De tantos corazones
¡La paz y la ventura en sus fuerzas estriba!

¡Consérvalo con fuerzas y sin claudicaciones,
Señor, tú que contemplas su obra desde arriba
y ves maduro el fruto de tus inspiraciones!

EN NOMBRE DE
PERON Y EVITA

VUO

Nos escribe el señor
Enrique Justino Al
beac, desde Entre
Ríos,

“Por la ayuda re-
cibida -de -ropas y
ealzado para todos
los integrantes de
mi hogar y una ca-
ma, con su equipo
correspondiente
quiero hacer público
mi agradecimiento
a la obra Ayuda So-
cial de la inmortal
Evita y al Excelen-
tísimo General
Perón. Fué un sue-
ño hecho realidad”.

Como todos los sue-
ños de felicidad que %
ha hecho posibles la SANTA FE 1167 - ROSARIO
Nueva Argentina. ;

ROSSETTI y Gu.

MUNDO PERONISTA 37
