II LA PALABRA DE PERÓN

DOCTRINA.
ORGANIZACION.

La dectrina de un Pueblo libre

La Doctrina Peronista no es un
simple enunciado de principios y
de objetivos.

¡Cómo que lo sublime de los
principios, lo sublime de las doctri
nas y lo sublime de las virtudes
no está en Su enunciado, sino en
su ejercicio! ! !

No es producto de la imagina-
ción. Ni siquiera es la verdad de
un hombre.

La Doctrina de Perón es la Ver.
dad de un Pueblo.

Como una música no es la parti-
tura musical impresa, sino que vi
ve al ser ejecutada, también la Doc-
trina de Perón no es un simple
libro impreso, sino la manera, el
modo, el estilo de vivir del Pueblo

ntino,
n sus ob¡jetívos. objetivos que
el Pueblo quiere y realiza, está se-

ñalado el destino del Pueblo. Y la
unidad de esos objetivos no es sim-
plemente el acuerdo armónico en-
ire principios que no se contradi
cen, sino que configura una idea
común a todos los argentinos.

La Doctrina, de igual modo que
el artista tiene la imagen de su
obra en su mente, lleva en su pro-
pio sena prefigurada la idea de
una Comunidad Organizada,

Es más: ella da permanencia —la
permanencia de sus principios in-
mutables— y con ella conforma la
unidad de vida de un Pueblo.

“Para organizar —dice Perón—
lo primero que bay que temer es
una idea común, una aspiración co-
mún, objetivos comunes; así uño se
pone en la dirección orgánica, di-
remos así. En otras palabras: para
organizar, lo primero que hay que

iener es uñna d na,
”Nosotros desde 1943,
hemos venido Iuchando por dar una
. de la cual orga-

forma permanenie del pensamiez-
to y de la expresión humana. Sobre
elias alrededor de ellas es que
crls(alfnn_ las verdaderas oryaniza

PUEBLO

Nuestra principal prencu-
peación ha sido organizar al
Pueblo, pars que no sole
mente tenga el poder vino
para que tenga también con-
ienci: resp bilidad de
ese poder, — PERON. (1)

esfuerzos para resolver los probile-
mas de la comunidad.

El Pueblo con Organización y
Doctrina se convirtió en un cuerpo
con alma. No sólo logró la fuerza
que da la unidad, también se hiza
consciente y responsabile de esa
fuerza. -

No es casual que el 17 de Octu-
bre de 1945, cuando el Pueblo ejer:
ció teda su fuerza contra la oligar-
quía yY el capitalismo organizados,
empleando esa fuerza con plena

contra el Peronismo. Y uno de esos
ataques se ha lanzado con la con-
signa de que el Peronismo sólo per-
mite un sindicalismo único, porque
en la Argentina sólo existe. una
Central Obrera gue agrupa a todos
los trabajadores.

Lo significativo del ataque es
que los que pretenden lanzar esa
acusación no son trabajadores, por-
que siempre han vivido “de arriba”.
Porgue vivir “de arriba” quiere de-
cir que no conocen ni viven la
realidad “de abajo”, la realidad del
Pueblo Argentino.

¿Si todos tenemos una idea co-
mún, si perseguimos objetivos no-
bles que ningún argentino, salvo
que sea un traidor, puede recusar,
por qué no hemos de unirnos to
dos?

¿Acaso consiguen algo los traba-
jadores de otros países, divididos
por cuestiones políficas o religio
sas, sin la unidad que da la única
cuestión ilegítima, gue es el pro
blema gremial? :

Los argentinos vivimos hoy un
momento excepcional. Los que no
están con mosotros, Pueblo de Pe
rón, están contra nosotros. Y no
estamos dispuestos a diseutir las
congquistas, sino a defenderlas.

Tenemos una vocación de Jucha,
4 la que no renunciaremos jamás
porque la Verdad está de nuestra
parte y no pedemos transar con la
falsedad. y la mentira.

Aquí el Gobierno nao es el amo

LA DOCTRINA NACIONAL ES

GOBIERNO y ESTADO, son

PUEBLO ORGANIZADO,

!

El ALMA de la PATRIAl
porque elia contiene

UN
DESTINO

........................

y

El CUERPO ,,
de, la PATRIA

¡Unanse!, era la consigna que re-
petía Perón desde los primeros
momentos de su acción en la Se-
cretaría de Trabajo y Previsión.

Perón señaló los principios in.
discutibles de la Doctrina del Pue-
blo, las grandes banderas del Pero-
nismo, que hoy hasta los oposito-
res pretenden realizar. ,

La unidad en las ideas hizo pc
sible la unidad entre los hombres,
Así los sectores del Pueblo logra-
ron no sólo cohesión interna, sino
que coordinaron mutuamente sus

BAUTISTA BURIASCO e

TALLERES HEJ'ALURG¡COS
- E $ pa

MARIA JUANA

ENGEM S

c
FE

46 MUNDO PERÓNISTA

conciencia de su valor y jugándose
por Perón, haya sido realizado por
los trabajadores del movimiento sin-
dical organizado.

Los frutos de la organización pe-
ronista del Pueblo están hoy a la
vista: Tras la acción y el ejemplo
de Perón y de Evita nada ni nadi:
pueden alzarse contra el Puebio,

Pero, repetimos, el Pueblo no es
hoy, ni ha sido nunca, uns fuerza
cieya, El adoctrinamiento y la or-
ganización conforman la personali-
dad del Pueblo, que ya ha dejado
de ser masa.

Perón ha señalado con toda cla-
ridad el sentido de sus diez años
de esfuerzos:

“Nuestra principal preocu-
pación ha sido orgamizar al
Pueblo, par2 que no solamen.
te tenza el poder que debe
tener sino para que tenmga
ftambién conciencia y respor:
sabilidad de ese poder. Cuan-
de se alcamza la conciencia
de ese poder, cuando se tiene
la responsabilidad de ese po-
der y las organ es es-
ián en presencia de ese po-
der, el Pueblo es invencible,
y es entonces cuando realiza
au propio destino.”

La unidad del movimiento
sindical
Ultimamente, y con motivo de la

reacción políticocierical, se ha pre-
ndido lanzar ataques doctrinarios

del Pueblo. El Pueblo domina aí
Gobierno y al Estado, porque es el
único Soberano. Ní reconocemeos
vtro interés superior al interés su-
premo del Pueblo.

Si hubiera un sindicalismo de
Estado, o político, o religioso, en-
tonces sí que se podria plantear la
cuestión del sindicalismo único.
Mientras tanto les pedimos a nues-
tros detractores o que piensen bien
las cosas o que se atengan a las
consecuencias, sí se ponen en con-
tra del Pueblo.

i¿i:tl:£=henp lz República Ar.
genti erón— a un
rama nuevo y en el sindicaK=:
mundial el nuestro es el único país
en el mundo que tiene una gran
organización obrera alrededor de la
Confederación General del Trabajo.”

“Esa organización ya ha sids al
canzada. Áhora tenemos que con-
solidaris —agregó el General— por-
que ye siempre digo, repito y nun-
ca me camsaré de decirlo, que 2 los
humildes y a los Pueblos, los úni
£os que los pueden salvar son, pre
cisamente, los humildes y los Pue
blos.”

Por eso, les peronistas exiglmos
de quienes nos atacan que primers
sean hwumildes, para que puedan
comprender a los humiides. Y re-
chazamos sus técnicas y su pala-
brerío de fariseos.

“Por grande que sea un hombre
—.dijo el Conmducitor— nunca Ya 4
ser lan grande como los millones
de hombres que conjuntamente
lorman el Pueblo”

41) Ante hoteleros, 17-XNI-54,
