y ensalzamos todes los días. Y porque estoy
persuadido de gque la acción a realizar por
ustedes en la elevación social y culinral de
las masas argentinas será de una nmtilidad ex-
traordinaria, tengo fe en el destino de la Pa-
tria, Desde hoy, ese destino comienza a estar.
en parte, en las manos de nstedes.

Les pido a cada uno de ustedes, que en el
desempeño de su deber piense en esa respon-
sabilidad y sobre todos los días como si lo es-
tuviera haciendo en presencia nuestra, de los
jefes del Movimiento, que hacemos toado lo
posible para dar los buenos ejemplos y para
persuadir con la honradez, la ecuanimidad, el
desinterés, la sinceridad y la lzaltad. que son
las únicas condiciones que adornan a un jefe
que puede y que debe ser obedecido. Muchas
gracias,

Los compañeros paraguayos

Compañeros, yo no he querido referirme du-
rante esta exposición a los compañeros para-
guayos que nos han hecho el honor de concu-
rrir a nuestros cursos porque el ronocimiento
de nuestras organizaciones, como del régimen
que seguimos en la preparación del personal
político, para ellos es solamente un espectáculo
que comprueban en nuestra organización. En
€l Paraguay, ellos harán lo que deseen: Nos.
otros no tenemos la pretensión de infinirlos en
ningún sentido: .sólo queremes mostrarles
honradamente lo que hacemos.

Ellos nos han hecho el honor de compartir
los trabajos en la Escuela, como en otras par
tes también algunos amigos paraguayos mnos
han acompañado en. muchas tarezs, con la
única intención de mostraries humildomente lo

que nosotros estamos

HIERROMAT:.

CASA CENTRAL: ALSINA 355 - T.E_33- 4057 - BUENOS AIRES

HIERROS e CAÑOS Y ACCESORIOS » ALAMBRES
MATERIALES DE CONSTRUCCION e SAMITARIOS
VYALYULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS

MATERIALES ELECTRICOS

30 MUNDO PERONISTA

4L SErvicIO DE LA INDUSTR/,
Y LA CONSTRU

haciendo en esta Nue-
va Argentina, por la
cual trabajamos y nos
sacrificamos todos los
días.

Por eso quiero que,
al regresar, puedan

q ellos llevar a esa no-
ble tierra, a esa pa-
tria humilde pero glo-
riosa que es el Para-
guay, los sentimientos
más profundos de
nuestro corazón, pen-
sando que en esta tie-
rra también, si fuere
necesario, Incharemos
por su grandeza y por
su felicidad,

—

ccioN !
: »

5

Al retirarse de la Es-
cuela Superior Pero:
nista, un público nu
meroso aciamó al
Conductor,

AFECTOS Y RECUERDOS

El General Perón llega al aula de cia
ses “Coronel Perón” donde se efectuó
el acto de clausura del 2? curso extra-
ordinario.

Lo acompañan en esta expresión grá-
fica la Presidenta del Partido Peronista
Femenino y el señor Embajador del Pue
blo hermano del Paraguay, doctor Juan
R. Chávez. Los egresados de la Escuel:
lo reciben con el cariño que el General
Perón inspira a todos los argentinos por
la fuerza de sus ideales y sus luchas pa-
ra realizarlos,

El General Perón sonríe también...

¡Sabe apreciar la sincera elocuencia del
afecto...! _ _
En esta misma aula de la Escuela

Superior Peronista —que ya es históri-
ca —dictó sus clases desde el 19 de
marzo de 1951, el General Perón como
Profesor Extraordinario de Conducción
Política. Este recinto oyó también en
1951 las clases de la Señora EVA PE.-
RON, cuya versión grabada se conserva
en la Escuela,

Todos los días iniciarse las clases
se repite durante minutos una parte
de sus clases y se realiza luego un co-
mentario de aguellas magistrales leccio-
nes de “Historia del Peronismo”, plenas
de mística y de fe peronistas.

La actual presidenta del Partido Pe-
ronista Femenino, entre muchos otros
compañeros y compañeras peronistas de
1951, fué también alumna del Primer
Curso de nuestra Escuela y recibió las
enseñanzas directas de la Señora Eva
Perón. La Escuela Superior Peronista,
sirviendo ! Movimiento Peronista, siem-
pre halló emia señora de Parodi la más
absoluta colaboración. Fiel a Perón y
aj recuerdo de Eva Perón practica la
solidaridad como virtud peronista y par-
ticipa del cariño que el General Perón
mantiene por la Escuela.

5

