INRIN estaba en la puerta de
su casa muy contento, sabo-
reando un helado de crema
y chocolate. Su perrito Cole-
ta, infaltable amigo en pa-
seos por el barrio, lo miraba como
pidiéndole un poquito de la golo-
sina, Rinrín, que es muy bueno,
ofreció una porción de crema al
compañero. En ese momento pasó
el pibe Pegote y se puso a refr.
—Vos siempre el mismo pavo.
Mirá qué modo de desperdiciar un
helado. A Pegote nadie lo quería
por su egoísmo y su costumbre de
armar peleas. Como vive en la casa
más linda, mira a los otros chicos
ggr encima del hombro. Sin em
Igo se muere por jugar con la
pandilla. Como Rínrín es muy bue-
no y muy querido, a veces, los chi-
cos le permiten a Pegote jugar con
ellos.
Esa tarde, Rinrín, después de
acariciar a Coleta, dijo al otro pibe:
—S£Si hablás de ganas de tomar
un helado, puedo convidarte.
—Bueno —ífué la respuesta de
Pegote. Y ambos se encaminaron
a la heladería donde Rinrín per-
mitió a su amigo elegir el helado
de su preferencia. Sin darle las gra-
cias, mientras saboreaba la golosi-
na, dijo ote:
—¿Cómo cés para comprarte
helados si tus padres son obrerTos?

Pegote pronunció con cierto des.
dén la palabra obreros. Otros ch:-
cos presentes en la heiadería lo
miraron con enojo. Y uno dijo: Me
parece que éste quiere una torta
para acompañar la crema. Rinrín
puso paz como de costumbre y con-
testó sin alterarse: —Vos té olvi
dás que mis padres ganan lo sufi-
ciente en la Nueva Argentina de
Perón. Y que los obreros no care-
cemos de mnada.

—Este vive en tiempo de las ca-
rabelas —qdijo el pibe camorrista de
la pandilla, mientras le mojaba la
oreja a Pegote con ganas de pelear.
Rinrín se apresuró a calmar los
ánimos de todes hablándoles de un
paseo al río, que habían planeado
para el domingo.

—¿Puedo ser de la partida? —pr<-
guntó ansiosamente Pegote.

—¡No! —fuéla respuesta general.

—Sí —dijo Rinrín que era el ca-
becilla de todos.

—Si vos lo decís, está bien. Pero
ya verás cómo se porta éste.

La mañana del domingo era pre-
I¿0&:

ciosa. chicos se encaminaron

al río, llevando su ropita para bz-
ñarse y muchas cosas ricas para
cormer, preparadas por las mamás
Perote llegó tarde. No traía nada.

—Por salir corriendo, me olvidé
las empanagas.

—Si fueras hijo de obreros, ten
drías más memoria —dijo el pelea
dor.

—Pero cualquiera puede olvidarse
de algo —intervino Rinrín.

Pegote jugó con el equipo de
fútbol que habían traído los de-
más, No se acercó ni una sola vez
al fuego del asado, sino cuando es-
tuva lista la carne. Y después de
conmrer como mnguno alegó que a
él le daba sueño el sol y se fué
: dormir bajo un sauce, mientras
os chicos guardaban las cosas y
ponían orden.

Coleta recibió un puntapié de Pe-

gote, porque persiguiendo a un
rmsoardón que daba vueltas en
torno al chico dormido, le puso
una patita en el pecho. Afortuna.
damente, esta actitud pasó inadver:
tida para los chicos que se estaban

UN BA

des-
también

contentos.
decidió

bañando, muy
pertarse, Pegote
meterse en el río.

Desde lejos, le gritó Rinrín: ¡te-
né cuidado! ¡No te alejes mucho
de la orilla!

—No soy ningún gallina y sé na-
dar con estilo. Aprend: en la pileta
del Club. A nadar sí que no me ga-
na nadie.

Los chicos que habían prometido
formalmente a sus madres ser muy
prudentes, nadaban en grupo, vi-
silados por Rinrín, a quien fueran
especialmente recomendados, por-
que todos conocían su seriedad.
—¡Pegote!, ¡vení para acá inme-
diatamente! —gritó Rinrín alarma-
dísimo, viendo alejarse al chico. Ya
no se divisaba sino su cabello. 4
odos les pareció que estaba a una
stancia enorme. Algunos dejaron
de nadar, inquietos, El peleador de
la pandilla, dijo: cuando salga, le
voy a dar un cachetazo que lo vuel-
vo a zambuilir sin vuelta de hoja.

Ante.el silencio grave de Rinrín,
todos acabaron por guardar silen-

cio

AVENTURAS DE RIN-RIN Y PEGOTE

O ENELRIO

Entretanto Pegote se sentía un
campeón. Así aprenderán ésos lo
que es capaz de hacer un chico que
ha tenido profesor inglés de mnata
ción.

De pronto... quiso hacer pie y
no pudo, De alguna parte llegó un
oleaje inesperado, Y el corazón de
Pegote se le achicó, mientras él
sentía un vacío tremendo en el es-
tómago. Miró hacia la orilla y la
vió tan distante que fué como si
soñara. Agitando los brazos y tra-
gando agua, se puso a gritar.

Pasaron unos segundos que le
parecieron siglos, hasta que vió na-
dar hacia él dos formas. Era Rin-
rín seguido por su fiel Coleta. Con
un gran esfuerzo el chico pudo ser
arrastrado, hasta que le fué posi-
ble volyer a nadar. Coleta lo lleva-
ba del pantalón de baño con sus
fuertes dientes, y Rinrín le había
pasado un brazo, para aligerarlo
Durante todo este tiempo, nc pro
numciaron palabra ninguno de los
dos. Ya en la orilla, Pegote debió
soportar los gritos y las burlas, 1os
reproches y las palabras de indig-
nación de todos los pibes:

—Pobre de vos si le hubiera pa-
sado algo a Rinrín.

—BSos el tipo más
hay.

—Con nosotros no salís más mni
hasta la esquina.

Pegote resolvió ponerse a llorar,
lo que indignó a todos.

Rinrín volvió a poner paz. Y el
paseo acabó sin otras discusiones.

Los padres comentaron: Rinrín
es un verdadero pibe peronista. Ge-
neroso, noble, valiente; 1usa la per-
suasión con Pergote. Alguna vez és.
te va a dejar de ser tan tonto co
mo ahora.

¿Creen ustedes que ello será po-
sible? ¡Ojalá!, ¿no es cierto? Por lo
pronto este pibe tiene en el barrio
un sobrenombre más. Ahora se lla-
ma Pegote Contra.

imbécil que

LA CANTABRICA

/ $ A METALURGICA, INDUSTRIAL Y COMERCIAL

ACERIA - LAMINACION
Y FUNDICION - TRACTORES
Y MAQUINAS AGRICOLAS

ARTICULOS RURALES
— MAQUINAS INDUSTRIALES

MUNDO PERONISTA 31
