HILA PALABRA DE EVA PERON

un Pueblo nuevo.

Nuevo porque ya mno es

masa; tiene poder de Pue-
bla, conciencia de Pueblo, res-
ponsabilidad de Pueblo.

El poder del Pueblo, ia con-
ciencia del Pueblo y la respon-
sabilidad del Puebic son los tres
factores que determinaron a
nuestros humildes a realizar el
17 de Octubre.

Un movimiento del Pueblo Or-
ganizado, el s1ndicah¿mo iímpuso
el poder del Pueblo a la oligar
quía y al capitalismo.

Los humildes reaccionaron in-
dividualmente, sino conscientes
del poder que tiene actuar ar-
ganizados, con conciencia de
Pueblo

El Pueblo del 17 de Octubre no
se jugó por sí mismo, Se jugó
por Perón —y por eso no pidió
el Gobierno para Perón, sino la
libertad de Peróán Empileó su
poder con hidalguía: con respon-
sabilidad de Pueblo.

Estas son las nuevas caracte-
tísticas del Pueblo de Perón.

VIVE hoy en nuestro suelo

La cpertunidad del Pueblo

Sin embargo todavía hay algo
más: Ja oportunidad que nunca
tuvo y que le dió Peróán.

Nuestro Pueblo despertó, reac-
cionó ante la opresión, llevado
por el ejemplo de Perón y Evita.

Perón y Evita dieron a nues-
tro Pueblo la oportunidad que
esperan todos los humildes del
mundo y en todos los tiempos.

Y también la oportunidad que
esperaba nuestro Pueblo.

UN PUEBIO DUEVO

HISTORIA DEL PERONISMO. CAPITULO IX

“Este no es solamente un Movimiento Nacional. Es un Movimiento Humano que

ganará irremediablemente «a la Humanidad ”

EVA PERON

“La historia de Peronismo y
su Conductor —dice Evita— no
sólo tiene su raíz en la Historia
Nacional, sino también en la
historia de las masas, en su afán
permanente milcnarlo por con-
seguir erganiza.
ción y c4mcíencia sorial, para
merecer así el nombre de Pue
bos con soberanía y dienidad”.

¿Qué nos dice este párrafo de
Evita?

Que la historia del Peronismo
echa sus raíces en la Historía
de| Pueblo Argentino y en la
historia de las masas del mun-
do. Pero nos sugiere algo más:

la oportunidad que tuvieron

las masas argentinas de conver-

tirse en Pueblo por obra de
Perón na es casual. El Pueblo
Argentino de hoy —síntesis de
las aspiraciones de nuestra Tie-
rra y de las masas del mundo—
recibió ese don para devolverio
a la Humanidad.

El Pueblo de Perón tiene en
el mundo una misión que cum-
plir.

Es la misión de servir de
ejempio a todas las masas. Para
que elias vean en mnoseotros el
afán realizzdo, el ankelo cum-
plido.

El deber del Pueblo

El Pueblo Argentino tiene el
deber de ser la esperanza del
mundo.

Evita señala, refiriéndose a!
Movimiento Peronista:

“Este no es solamente un mo:
vimiento nacienal. Es un movi
miento humano que ifrremedia-

blemente ganará a toda la hu-

manidad”.

Lo curioso es cómo un Pueblo
puede realizar a la vez sus as-
piraciones nacionales y su mi-
sión humana, sin que entre ellas
aparezca contradicción alguna.

Parece que en el orden de las
naciones hubiera de cumplirse
aguel pensamiento de Perón de
que el individuo se realiza ple-
namente en la comunidad.

¡Y que el Pueblo Argentino
haya de realizarse plenamente
en la Comunidad Justicialista
de los Pueblos del mundo!

La vocación amerícana de
nuestra Patría parece confirmar:
lo:

“Hemos salids al mundo, cru-
zando nuestras fronteras, y, co-
mo San Martín y muestros gra-
naderos, no hemos salido a crear
un imperio mi a doblerar Ia ca-
beza del vencido; hemos salido
a compartir con los hombres hu-
mitdes de todos los Pueblos del
mundo esa felicidad que nos ha
dado la Doctrina Justicialista de
Perón”.

La hidalguía del Pueblo del 17
de Octub e dentro de los límites
de nuestro suelo es la misma hi-
dalguía con que aspira a cum-
plir su misión humana el Pueblo
de Perón.

“l'en6n no es un político —di-

- Evita—, Perón es un Conduc-
!or es un genio, es un maestro,
es un guía, no ya de los argen-
tinos, sino de todos los hom-
bres de b-ua voluntad, de los
humildes..

MUNDO PERONISTA 47
