g?PAC'DA
EMBALSE

4.425 Hm3

ru

iCE
HABILITADA

SUPER
$ REGADIO

— u 1951
; AE

eo n
m

— —
— —

AUMENTO 175.%

POLITICA PERONISTA

“CADA ARGENTINO CUMPLA
SU DEBER SOCIAL”

O que yo quiero de los argentinos, lo que yo les pido en nombre

de la Patria (que es la unión fraterna y solidaria de los 18.000.000

de habitantes que la integran), es que cada uno sepa cumplir con

su propio deber, en el lugar en que Dios lo haya puesto en la vi-

da, por humilde que sea, pero con profundo sentido de la respon-
sabilidad nacional, como si en su banco de clase, en su condición de ama
de casa, en su tarea de obrero, en sus funciones de dirigente social, eco-
nómico o político, tuviese todas las responsabilidades que hoy pesan so-
pre mis propias espaldas de Presidente de la República. ó

Cuando cada argentino cumpla su deber social como si tuviese tanta
responsabilidad sobre sus hombros, la República Argentina y el Pueblo
Argentino serán lo que tienen que ser, lo que América y aún el mundo
esperan de -nosotros: que cumplamos la misión histórica que la Providen.
cia nos ha asignado en esta hora difícil de la humanidad. Yo sé que ma-
ñana la minoría opositora — que por ello se llama minoría — dirá que
estamos enfermos de megalomanía. Nosotros debemos aceptar con orgu-
llo la acusación.

Preferimos ser un Pueblo de hombres enfermos de grandeza, que una
masa — como la que ellos representan — enferma de pequeñez y de me-
diocridad.

Así, con la plenitud de mi optimismo, que permanece en pie, erguido
sobre todas las dificultades — y acaso por eso mismo aún más erguido —
y sobre todas las amarguras que ñvlpean y golpearon sobre mi corazón,
yo pido a cada argentino que realice nuestro Segundo Plan Quinquenal
éoensando que en el origen de todas nuestras realizaciones siempre hay una
inalidad esencial que es la felicidad común y que en las raíces de nues.
tras acciones hay siempre una causa... una sola razón: lo que nosotros
tantas veces hemos dado como fundamento de todo cuanto llevamos he.
cho y que se expresa en la Doctrina Peronista, mediante una frase muy
breve pero muy fecunda: “el amor es lo único que construye.”

Si cada argentino se dedica a trabajar
con este lema a la vista, el Segundo Plan
Quinquenal será realizado en menos de
cinco años. Yo espero que así sea, porque
confío en el Pueblo y en ese caso confío

plenamente. Con los hombres tal vez se
pueda seguir el consejo de Rudyard Ki-
pling: “confía en los hombres pero nun-
ca demasiado”, pero en un Pueblo y en -
particular con un Pueblo como el mnues- /

REE E 6E 65 aº.:%
NE K 6N 65 6

R ei o — T. DS y- E PAN A
T "

tro se puede confiar, y yo confío sin nin-
guna limitación. Sobre estas bases de ab-
soluta confianza hago este llamado final
a todos los arqentinos: es necesario tener
fe... porque el porvenir es nuestro...

(Palabras dirágidas al Puebio
el 13 de febrero, en su exhor.
tación sobre el Segundo Plan
Quingquenal, )

Esquina que es como una estrella de dinamismo porteño,

en el centro de uno de los barrios más porteños de Bs. As.

SQUINA que es como una estrella de
dinamismo porteño, en el centro de uno
de los barrios más porteños de Buenos
Aires,
¡Boedo y Caseros!
La vieja esquina, cuna antañona de tantas
letras de tangos, de “taitas y entreveros”, ha

ido transformando su fisonomía al correr de

los años.

El viejo “boliche”, escenario de legendarias

“payadas y

soñaran y escribieran sus
“del arrabal”, ahora es

tas
y confitería.

En el espacio baldío que

CASA ITURRAT

a. € e L)
BUENOS AIRES

ALSINA 2228/52

.

T. E 47 - 0021

PAPELES PARA EM:
BALAR Y PARA LAS
ARTES, GRAFICAS.
“'ENVASES DE PAPEL:
ARTICULOS PARA

Blanca, Mar del Plata, Resisténcia y

4 MUNDO PERONISTA

contrapuntos”, en

N cuyas mesas
sueños tantos poe-
un moderno bar

servía de palen-
para las caballa-
de los chateros
en fránsito, 'se ha
construído ahora una
estación de servicio,
que levanta alegre
sus armoniosas líneas
arquitectónicas.

-La esquina, zanjón
donde se atoraban ha-
ce medio siglo carros
y chatas, que eran
luego “desencajados”
por yuntas de bue-
yes, es hoy un nudo
de imtenso tránsito,
donde se entrecruzan
ruidosa y constante-
mente tranvías, ómni-
bus, micros y camio-
nes gigantes.

Sí; ha cambiado úl-
timamente la fisono-
mía de esta esquina

y este barrio porteños,

para poner sus pasos
a compás del progre-
so y al ritmo laborioso
y transformador de la
Nueva Argentina

Es hoy un nudo de intenso tránsito, donde se
entrecruzan tranvías, ómmnibus, micros y ca-
miones gigantes.

Lo que no ha cambiado.

Pero lo que no ha cambiado es su vecin-
dario.

Barrio puro de Pueblo, sigue siendo Pueblo
puro, de auténtico pueblo frabajador.

Han aumentado las casitas, las viejas habi-
taciones y los frentes han sido remozados;
pero continúan albergando gente de Pueblo,
obreros y obreras laboriosos, viejos luchado-
res en la eterna brega por sus justas reivin-
dicaciones.

¡Barrio de auténticos Peronistas!

En los labios de sus niños y sus mujeres
el nombre de Evita aflora consiantemente du-
rante las conversaciones,

Tres jóvenes obreros peronistas.

En esa esquina de Boedo y Caseros nos ha-
llábamos nosotros hace unos días, cumplien-
do con nuestra misión periodística de consul.
tar al Pueblo sobre su labor en la realización
del Segundo Plan Quinquenal, cuando a nues-
tro lado pasó un muchachón de “overal!”.

Pensamos que se dirigía a su trabajo, pues
no cabía deducir otra Ccosa a esa temprana
hbora de la mañana, y lo seguimos. y

Cruzó la calle y penetró en un taller de sol-
dadura eléctrica, frente a cuya puería había
dos obreros reparando un automóvil.

En efecto, el joven trabajador salió al rato,
sonriente, blandiendo en sus manos las he-
rramientas y silbando la marcha “Los mucha.
chos peronistas”. -

Se unió a sus compañeros y juntos los tres
se encaminaron a uno de los ángulos de la es-
quina de Cascros y Boedo, donde había esta-
cionados varios automóviles y camiones en
reparación. q

Los abordamos: . v

--Somos de “Mundo Peronista'

-—Conocemos la revista y leemos todos los
números en cuanto aparecen... —nos dijeron,
estrechando nuestras manos

Y espontáneamente se presentaron:

—Enrique Sánchez...

—José Rapisarda..

—Rubén Barra...

Tres jóvenes obreros peronistas.

—Bien, campañeros —les dijimos—. Ya está
en plena marcha la ejecución del Segundo
Plan Quinquenal del General Perón... ¿En
qué medida contribuyen ustedes al éxito del
mismo?...

Las tres voces contestaron, casi al unísono:

—Y... ya lo están viendo. De esta manera:
¡trabajando!. ..

—Trabajando con enúusiasmo y disciplina,
teniendo a la vista el gran ejemplo del Gene-
ral...

—Haciendo lo que nos pidió Perón: ponien
do con optimismo y con orgullo nuestro gra-
no de arena en la realización de este Plan
que es nuestro...

Luego se pusieron a trabajar, como indicán-
donos que no había tiempo que perder.

Los observamos en silencio, un tanto des
concertados por esta actitud y esperando una
explicación que llegó al cabo de algunos mi
nuÑvos:

—Hay que trabajar...
tiempo conversando, ]
mos... Debemos trabajar

' pe
n perder tiempo..

"ste

“De manera que, prácti-
camente, estamos traba.
jando en estos momentos
en el Segundo Plan Quin-
quenal de Perón.”

que ser

d 1ívs“

dli¿d(,l()l'l “del Segundo Plan

nosotros no nos apuramos es
bién él pierde!,,, En este, mo S
asuntos del General, están de más las _ma.

bras. No hay que hablar: ¡Hay que “hacer' Otros dos obreros de la

Debimos conva,r'cºmob de que ésta ha sido cuad que allaban
la respuesta más convincente que hemos reci- rilla, Pa halla

bido en nuestra gira callejera, cavando en medio de la
¡Y nos fué dada por tres jóvenes obreros calle, junto a los "'i9¡€8,
mrom……s' del tranvía.

alejamos de
squina de Boedo
aseros, que en
momentos ha-
f cobrado ¡ncenk¿
ac rvudad cruza
la calle, gambetean-
do el tránsito: rui-
| dinámico, y
ivimos media
a por Caseros.
ente a una hu-
ilde casa, una cua-
lla de obreros es-
taba abriendo la ve-
reda e instalando
una cañería de gas.

Interrogamos al
capataz de la cua-
a y éste nos ma-
nifestó que estaban
r lando el gas en
versas casitas de
arteria.

º—k¡3»— para c3 Pue.

(4 1

te, lo hago con gran entusiasmo., v con orgullo,,. ¡Por-
que estoy 'raba¡ando por el bien de ¡a Nueva Argentina
de Perón y de Evita!.

Nos aproximamos a onms dos obreros de la cuadrilla,
que se hallaban cavando en medio de la calle, junto a
los rieles del tranvía.

Se llaman Adolfo Manci Rojas y Víctor Spada.

—Anoche escuché por radio al General Perón —nos
dijo el ;:>rímero de los nombrados— aseguro que me
conmovieron las palabras aºfa<;ec miento que tuvo pa-
ra nosotros los obreros... Después de palabras, ¿Ccó-
mo no iba yo a empeña: l o jador y pro-
ponerme ser lo más u;º f die a la realización del Se-
gundo Plan Quinquenal?...
—Es cierto —dijo Víctor Spada—;

yo también escuché

las palabras de nuestro Líder y me hice el mo pro-
pósito que el &ompaqem Mancilla. Y º…1 ven ustedes cómo
estoy cumpliendo... ¡Más gas para el Pueblo!,..

: LC¡w
de la Ol'U£'xluil
s a la mayor
cantidad de hogares
argentinos... ma-

nera que,- prácticamente, estamos trabajando eo “Mundo: Peronis:
en estos momentos en el Segundo Plan Quin- ta”, y estudiando los A
quenal de Perón,.. articulos que se pu.- COMPANIA TECNICA INTFERNACIONAL $.4A.
—Se ha adelantado usted a contestarnos a blican en esa revis-
: egunta oae veníamos a hacerle. Somos a, llegué a la conciu. CURDOBA 320 - T. E. 32. 6041 . Cables: TECHINT BAIRES
“Mundo Peronista” y venimos a pregun- sión de que todos E ! :
sobre la manera con que usted contri- esos planes no son ASESORAMIENTO TECNICO GENERAL
buye a la realización del Segundo Plan del más que una cosa: la PROMOCION Y REALIZACION DE INDUSTRIAS
General Perón... - realización total de la EJECUCION DE OBRAS PÚBLICAS ESPECIALES
—Ya ven que estamos “ ! en Doctrina Peronista... y
a masa”... Les voy a pr 1 7 Lorenzo Raziona- imcratavos … ef promoviios,
pañeros que trabajan conmigo,.. le contestó de esta reolizadas y/o asescredas sa Árgentina
Y en seguida los llamó: manera a nuestro re-

! querimiento:
mbrados, —Como bien lo ha

—¡Sillero!, .. ;Raz¡onaieí. -

5e aproximaron los dos ohreros - » ELIMA S.A.: Usinas y lineas dccum
uienes también nos dieron su opinión. dicho nuestro compa- En producción: * LOSA S.A.: Productos cerámicos
Aiberto Sillero nos manifestó que, para él: ñero Fortino, “estamos » EZETA S.AL.: Mechas helicoidales y herr de precisión
—No hay más que un Plan ¡El Plian Pe. srabajando en el Se- » MA.M. SA.: /ndusiria Textil
rón!... Lo de “Primero” y “Segundo” no lo gundo Plan. Quinque- » TRISTAN SUAREZ S.A.: Talleres mecánicos
entiendo . Para mí toz“¡o es un Plan... YO nal”. Yo, por mi par-

* DALMINE S.A.: Tubos de acero sin costura
En consiracción: » ACERBETON S.A.L: Estruciuras prmnpnaudu
» SUPERCEMENTO 5.2.4.: El pref de hormigó

£ d e, 2—

SeW a:us emupderosy, juatoe los tres, se emmimron hacia donde
había estacionados automóviles y autos en repcmcaón-

» AGROMECANICA S.R.i.: Traciores y maquinaria agricola
o…$-l.l—:!'º£º!lº£nmh…
.
.

E
E

- N Obras públicas
MA MZALION XX N
/ MA — Gasoductos y oleod * Á Brasil y

Cenirales eléctricas KW 52500

! 1 Chile - Km. 1.320
Y i Líneas eléciricas a alia tensión en Argentima,
x I / Brasil, El Salvador, México, Uruguay: Km. 1060
Á
b EE MILANO - HOMA - CENOVA - LONDON - NEW YORK - SAO
. - MONTEVIDEO

MUNDO PERONISTA 3

Cronista y fotógrafo proseguimos recorrien-
do el populoso barrio.

El fotógrafo lo conoce desde hace tiempo
y recuerda cosas que han desaparecido y se
admira frente a deslumbrantes novedades.

¡Cuántas fábricas hay ahora en el barrio!

¡Cuántos negocios nuevos:

Antes, en la recta de la calle Caseros ter-
minaba la ciudad.

Para designar lugares de peligro y antros
de malevaje, antes se llamaba a esa región
“más allá de Caseros”.

¡Ahora es todo un magnífico y potente ba-
rrio obrero, aquí y “más aliá de Caseros”!

Estábamos en Chiciana al 3.300.

¡Y aquí hay una fábrica que no conocía-
m_05.' una fábrica instalada en estos últimos
años!

A esa hora se “cambiaba turno” en la fá-
brica.

Y entraban y salían grupos de obreros y
obreras.

Obreros y obreras
del populoso barrio
peronista.

No resistimos a la
tentación de introdu-
cirnos en el moderno
edificio y, previa au-
torización de sus due-
ños, quisimos conver-
sar con aquellos obre-
ros y obreras del
Pueblo.

“Todos somos peronistas.”

Ambiente de luz y coamadidad.

Muchas obreras trabajando en el acondicio-
namiento y empaquetaje de artículos de ma.-
terial plástico.

¡Juguetes, enseres, artículos para el hogar
fabricados por obreros argentinos, con mate-
ria prima -argentina!

—Aquí todos somos peronistas... —nos di-
cen al darnos a cono-
cer,

EL GOBIERNO PERONISTA,

Por intermedio de la

ADMINISTRACION GENERAL
 DE VIALIDAD NACIONAL,

y de acuerdo con lo que establece el

SEGUNDO PLAN QUINQUENAL,

invertirá en la construcción de caminos carreteros

TRES MIL QUINIENTOS MILLONES DE PESOS

Contribuya usted al mayor éxito de esta nueva

REALIZACION PERONISTA

| velando por la conservación de los caminos existentes.

—Yo leo siempre
*Mundo Peronista”...

La obrera Soledad
Basualdi, mientras
acondiciona un obje-
to plástico, nos mani-
fiesta su opinión so-
bre el Segundo Plan
Quinquenal.

—La protección y
el estímulo a la in-
dustria - nacional -son
objetivos del Segundo
Plar Quinquenal,..
—nos dijo—. De esta
manéra podrán sur-

6 MUNDO PERONISTA

“Debemos trabajar con entu-
siasmo y al grito de: ¡Viva
Perón y Evita!

La obrera Soledad Basualdi en
plena jornada, junto a su com-
pañera Aída Sanabori.

gir establecimientos como éste, que dan ocu-
pación a trabajadores argentinos y contribu-
yen a la riqueza de la Nación...

Nos acercamos a su compañera de trabajo,
Aída Sanaboni, quien opinó:

—Los trabajadores tenemos la obligación de
cooperar en la ejecución del Segundo Pian
Quinquenal, porque sus objetivos están de-
dicados, en cada situación o profesión, al me-
joramiento de la clase trabajadora y a la gran-
deza económica y social del Pueblo,,. En
realidad, todos los obreros peronistas traba-
jamos, cada uno en nuestro puesto, en una
parte de este grandioso Plan del General Pe.
rOm...

—Debemos trabajar con entusiasmo y al
grito de : ¡Viva Perón y Evita!... —subrayó
Rosalía Ceballos.

—Y ser cumplidoras, disciplinadas y traba-
jadoras esforzadas...

Esto último lo ha dicho Rosa Núñez, mien-
tras empaquetaba un colorido juguete.

Sobre el altillo, entre grandes pilas de cajas
de cartón y paquetes, se hallaba un niño colo-
— cando cajas.

r

Nuestro reportero gráfico nos detiene, pues
ha descubierto una escena digna de ser foto.
grafiada: sobre el altillo, entre grandes pilas
de cajas de cartón y paquetes, se halla un
niño colocando cajas.

—Ese pibe también trabaja y, por tanto,
presta su colaboración en la realización del
Plan del General Perón...,

— Todos estamos trabajando en el Plan de
Perón, porque todos somos argentinos y, por
encima de todo, ¡somos peronistas!... Ese pi-
be se llama Eugenio Liorens...

No opina el pibe, que nos mira sonriendo;
pero trabaja, que es una buena manera de
opinar.

Prosiguiendo nuestra visita, pasamos lue-
go a la sala de máquinas de la fábrica, don-

de conversamos con varios obreros.

—Yo soy “hincha” de “Mundo Peronista”
—nos dijo Rafael Caffarelli, mientras traba-
jaba en su torno—, y digan bien fuerte que
soy peronista y que como peronista estoy tra-
bajando con alma y vida en la propaganda y

a ¿á; ”'>

en la realización del Segundo Plan Quinque-
nal de Perón...

En una fresadora trabajaban los obreros
Jorge Lannepoudex y Antonio Tortorelli, quie-
nes nos manifestaron:

— Tal vez ustedes se asombren de que aquí

seamos todos peronistas... Fero deben saber
que todos los buenos trabajadores y' buenos
argentinos somos peronistas... ¡Aquí todos
somos así: +trabajadores y peronistas!

—Y colaboramos en el Segundo Plan Quin-
uenal de la manera que ustedes están vien-
o: trabajando,.. ¡Es cierto que el Segundo
Plan Quinquenal está en marcha, como uste-
des dicen, y somos nosotros, los trabajadores
argentinos y peronistas los que lo haremos
triunfar en toda la línea!...

Al retirarnos pasamos por la pequeña ofi-
cina de proyectos y dibujos, donde xrabajan
los jóvenes dibujantes Jorge Goday y é
Zicarelli,

—Nosotros nos damos perfecta cuenta de
la grandiosa idea de organización que inspi-
ra al Conductor —nos dijo el primero de
ellos—, pues sabemos que cada realización ha
de ser estudiada y planificada minuciosamen-
te, trazando muchos signos y rompiendo mu-
chos papeles... De esta manera únicamente
pueden salir bien los distintos artículos que
aquí se fabrican...

—De esta manera también —agregó Zicare-
Ili—, trabajando todos los obreros argentinos
en armonía, cada uno en su lugar y rindiendo
el mayor esfuerzo, conseguiremos nosotros, el
Pueblo, realizar ese sueño del Conductor, que
es el Segundo Plan Quinquenal.

* * *

Nuevamente en la tumultuosa esquina de
Boedo y Caseros,

Terminada nuestra tarea, esperábamos el
vehículo que nos conduciría de vuelta a la
Redacción, ya pasado mediodía.

Contemplamos nuevamente la vieja esqui-
na porteña y acudió a nuesitra mente la re-
fiexión que nos hiciéramos por la mañana:

“Han aumentado las casitas, las viejas ha-
bitaciones y los frentes han sido remozados;
pero continúan albergando gente de Pueblo,
obreros y obreras laboriosos... Barrio de au-
téntico Pueblo. ¡Barrio peronista!”

MUNDO PERONISTA 7

“Hemos visitado al General Perón para hacerle en:rega de un ejemplar

único, manuscrito, de la versión francesa de

AMUR VOCACIÓ;

de mi Vida”.

7 HNAN

L jueves 12 de

por la tarde, nuestra casa,
que es la casa de todos los
peronistas fervorosos y faná-
ticos de los ideales del Con-
ductor v de la

inmorta!

Jefa Es.

mes en curso,

piritual de la Nación, recibió la

cálida visita de una veintena de
estudiantes santafesinos.

“Mundo Pe-
la que

—Queremos. conocer
ronista”, nuestra revista, de
somos suscriptores

6E MUNDO PERONIS;

PRODUCTORES

DE ACEITES
DEL PAIS —

D
“¡Aquí

y exteriorizando su admiración con
múltiples gritos y exclamaciones.

—i¡ÁAquí están los libros del Ge.
neral Perón y de Evita!.

Y pedían los libros y los hojes-
ban con fruición.

—¡Aquí están los bustos del Ge-
neral y de Evita'

—¡Y retratos de Perón y de Evi
ta!..

_Y sus ojos, empañados de emc-
ción y asombro, se posaban cor
cariño sobre los bustos, sobre le:s
retratos y los óleos.

—Muchachos, por favor, un pocc
de orden... Con cuidado..

'Era la voz de la directora, pro-
fesora Tomás Colman, que tratabz
de frenar el impetuoso entusiasmo
de sus alumnos.

—Tienen la impetuosidad de la
juventud —nos explicó— ¡Y están
locos de contento, bajo la impre.
sión inolvidable de la visita que
efectuamos ayer al General Perón
en la Casa de Gobierno!... No tie
nen alma más que para Perón y
Evita..

Esa misma satisfacción se refle-
iaba en los ojos de la educadora

Los muchachos lo miraban todo,
lo revisaban todo, con curiosidac
y amor, los ojos llenos de fervor
peronista. Ne

Divisaron los albúmenes de dis.
cos y no tardaron en descubrir e'
sitio en que se hallaba el combinz-
do.

Les hicimos escuchar la tcoier-
ción de discos “17 de Octubre”.

Entonces sí, al ofr la inolvidabie

están los libros de Perón y Emta!…" Y pedían los libros

y los hojeabar con fruici

De ta] manera se presentaron
-stos estudiantes, alumnos de 4%
v 5% año de la Escuela Superio:
Nacional de Comercio “Domingo
G. Silva”, de Santa Fe, que a es-
tas horas están pasando gratos mc.
mentos de esparcimiento en ¡as
playas de Chapadmalal, especía:-
mente invitados por el Genera) Pe-
rón.

La delegación estudiantil estada
oresidida por.su directora, profe
sora Blanca S. Tomás Colman, en-
tusiasta v activa peronista, además
de antigua e inteligente educadora.

Embajada de optimismo

La juvenil embajada se presentó
en nuestra sala de exposiciones v
venta de libros, recorriendo albo-
rozada sus distintas instalacione:

voz de Evita, cesaron en su pa:
ioteo los muchachos, permanecier:
do silenciosa y emocionadamente
recogidos, escuchando con lágrima:
en los ojos

¡Estuvimos con Peron!

Luego i¡os acompañamos en |:
recorrida que hicieron a las distin
tas dependencias de nuestra casa

En las oficinas de la admin:<
tración, la educadora se encon:
con la sorpresa agradable de m:
llarse con un antiguo alumno
quien saludó efusivamente.

En la sala de redacción, diagr:
mación v dibujo, los mucha
volvieron a “desatarse”, danoc
rienda suelta a su desbordante e:
tusiasmo.

Las mesas de ¡os dibujantes fue

Y sus ojos, empañados de emoción y asombro, se posaban con cariño

sobre los bustos.

ron las favorecidas por esta juve-
nil curiosidad y mnuestros “pinta-
monos” debieron sufrir el asedio
“e preguntas sobre los distintos
sersonajes que protagonizan las
historietas que ilustran “Mundo
"eronista”.

Los diagramadores debieron dar-
es una clase práctica de diagra-
mación. Uno de nuestros pintores,
que se hallaba trabajando en una
tela un retrato de Evita, fué tam-
bién víctima propiciatoria de aquel
¡indo entusiasmo juvenil.

Unicamente la directora tuvo pie-
ad del redactor, a quien se apro-
ximó para confiarle con voz en
trecortada:

—¿Sabe?... Ayer nos recibió el
General Perón en su despacho...
Aún estamos todos bajo la fuerte
impresión... ¡Es un hombre in-
comparable!... :

Un muchacho de mirada inteli-
zente y simpática sonrisa, se ha-
nía acercado a nosotros y no pudo
ceprimir un comentario que res-
vondía a un tocante reconocimien-
-o íntimo:

—A mí me dió un abrazo... Aún
siento sobre mis hombros su sua.
ve palmada.

Pero la directora quería expli-
carnos el motivo de la entrevista
que habían sostenido la víspera
con el General Perón. —

—Hemos visitado al General Pe-
rón para hacerle entrega de un
sjemplar único, manuscrito, tama.

Los estudiantes santafesinos quisieron posar con uno de nuestros artis-

ño oficio, de la versión francesa de
“La Razón de mi vida”, realizada
por cuarenta vy seis alumnos de
4% y 5% años, sección francés, de
nuestra Eiscuela...

—Bajo la inmediata dirección de
nuestra directora... —acotó uno
de los estudiantes.

—Hemos realizado el trabajo en
menos de cuatro meses, durante
horas extras, mejor dicho, en mi
propia casa, para no interrumpir
la marcha de los estudios en la
Escuela...

—¿Qué características tiene esa
versión?

—la hemos titulado “Ma Raison
de Vivre”, dejando de lado la tra-
ducción literal, porque en idioma
francés este título está más de
acuerdo con el sentir de Evita...
Los titulares del manuscrito han
sido hechos en letra gótica, a cua-
tro colores, y el prólogo y el ín
dice, en redondiilas. Contiene ilus-
traciones a lápiz, acuarela y tinta
china, Son reproducciones de foto-
grafías de Evita y hay algunos di.
bujos imaginados...

—Está encuadernado en cuero
rojo repujado —explica un estu-
diante— con cantos dorados y or-.
lado con una guarda de “no me
olvides”...

—;¿ Y cuál ha sido el motivo de
todos esos estorzados trabajos?

—i¡Vaya la pregunta!... Quería-
mos expresar nuestro inmenso ca.
riño por Evita y nuestra gran ad-

v

tas, que estaba ejecutando un retrato de Evita.

miración y reconocimiento al Ge-
neral Perón y lo concretamos de
nuestra mejor manera, poniendo la
contribución de nuestro amor, de
nuestra vocación y de nuestras ha,
bilidades... Hemos pensado que el
mejor destino que podía dársele es
el que le dió el General Perón,
quien nos prometió que sería guar-
dado en el Museo del Peronismo
que se construirá en el monumen-
to a Eva Perón... ó

Uno de los estudiantes se sintió
periodista y, apoderándose de una
máquina de escribir de la redac.
ción, escribió en una hoja los nom-
bres de los estudiantes que compo-
nían la delegación.

—pPara simplificarles un poco su
trabajo, sírvanse...

Y nos tendió una hoja escrita a
máquina, con la siguiente nómina:
“Preside la delegación la Srta. pro.
fesora Blanca S. Tomás Colman y
los acompañantes son: Quetrin To-
más de Chemes Jantus, Concep-
ción Maragno de Alonso y la niña
María Ivonne Citta Tomás y los
alumnos de 4? y 5% Año “A” de la

cardo Delfor, José L. Lazzarini,
Naldo L, Barret, Diógenes S. Cau.
nedo, Ricardo C. Polenta, Oscar A.
Santi, Carlos C. Cofini, Elio N, Al-
varez, Norberto L. Muñoz, Raúl
Alonso y Norberto Citta”.

¡Vacaciones en Chapadmalal!

La recorrida terminó con una
nueva visita a nuestro Departa-
mento de Difusión, donde los estu.
diantes se surtieron de algunos li-
bros y objetos de arte peronista.

Al despedirse, nos manifestó la
directora: .

—Mañana partimos hacia Cha-
padmalal, donde pasaremos cator.
ce días de vacaciones, invitados por
el General Perón... Aún no pue-
do sustraerme al deslumbramiento
que me produjo el encuentro con
Perón... ¡El encuentro con el
“Hombre del Mundo”, como lo lla-
mo desde ayer!... Figúrense ustedes
que el General Perón ha dispuesto
pagarnos el veraneo en Chapadma-
lal y, además, nos ha hecho dar

En la sala de redacción, diagramación y dibujo, los muchachos volvie-

ron a “desatarse”, dando rienda suelta a su desbordante entusiasmo.

Escuela Superior Nacional de Co.
mercio “Domingo G. Silva”, de la
ciudad |de Santa Fe: Dante José
Fioramonti, Ricardo Raúl Alfredo
Vega, Federico Antonio Allende,
Néstor Hugo Fernández, Rodolfo A.
D. Laguzza, Víctor C. Sabatini, An-
gel S. Spiler, José A. Giaccone, Ri-

flamantes equipos de playa para
todos los muchachos!...

Y así se alejaron, con su conta-
giosa bulla y entusiasmo juveniles,
esos veinte estudiantes santafesi-
nos que llevan el alma llena de
amor desbordante por Perón y Evi-
ta.

FABRICANTES DE PAPEL
PARA DIARIO CON MATE-
RIAS PRIMAS NÁCIONALES.

MUNDO PERONISTA 9

ENIAN que llegar, porque se habían im:
puesto esa consigna como peronistas,
que es lo mismo que decir como criollos.

Habían empezado modestamente, des-
de abajo, quizá sin sospechar siquiera, en sus
comienzos, que con el correr del tiempo se
convertirían en campeones olímpicos.

Cuando los designaron para integrar el equi-
po argentino de remo que nos representaría

FOTOGRABADO
— FOTOCOLOR

HUECO -OFFSET |

AFFICHES

VENEZUELA 151-53 » T. E. 34 Detensa 2026 - 27

10 MUNDO PERONISTA

en-las Olimpíadas de Helsinki. Tranquilo
Capozzo, a pesar de su juventud, era ya
un veterano, que además de su capacidad
física podía poner una gran experiencia
al servicio de esa dura empresa.
Eduardo Guerrero, con sus veinticua-
tro años, podía suplir, con la fogosidad
propia de su edad, la experiencia que
gradualmente iba adquiriendo.

vistamos parecían no
haber salido aún de
la- doble alegría de
haberse consagrado
campeones olímpicos,
y de haber recibido
de las propias manos
del General Perón la
Medalla Peronista
que se otorga a los
campeones olímpicos.
- — “¡Quién iba a
pensarlo!".. parecían
decirnos con la mi.-
rada. -

No pudimos resis.
tir al deseo de inten-
tar una visión retros-
pectiva. aunque sólo
fuese imaginaria, ya
que nunca habíamos
visto antes a estos
dos animosos mucha..
chos.

Por un momento

Cuando los entre-

EL LIBRO PERONISTA -

creímos tener ante nuestra vista los pinto
rescos ríos y riachos del Delta; el anchuroso
Paraná frente a Rosario, a Paraná, a Santa
Fe, a Corrientes, a Resistencia...; y el her.
moso Uruguay deslizándose ante las costas de
Concordia, de Concepción del Uruguay, de
Gualeguaychú...; y a todos nuestros ríos fren.
te a todos los puertos, surcados por rápidas
embarcaciones que tripulaban remeros anóni-
mos; por deportistas entusiastas; por jóvenes
que piensan siempre que son tan buenos co-
mo los mejores dej mundo, pero que a pesar
de eso, cuando prueban ante el mundo que
no sólo son tan buenos, sino que también
son mejores que los mejores del mundo, se
quedan mirando, dominados aún por la sor.
presa de su triunfo, mientras parecen decir
con la mirada:
—*¡Quién iba a pensario!"

-—Contentos, eh, muchachos —decimos, aj
iniciar la entrevista, y en seguida agrega-

0s do:remeros argentinos, ro y Cu-
pozzo, exponentes auténticos del Pueblo viga-

_ roso de la Nueva Argentina, que en los recien--
-—tes certámenes de Helsinki conquistaron para
— su Patria el título de campeones olímpicos.

mos:—. ¡También, como para no estar con-
tentos con semejante éxito!

—Ánte todo —responde uno de ellos— hay
que aclarar las cosas. El éxito no es sola.
mente nuestro. Z

Y a partir de entonces sigue el diálogo, unas
veces animado por Capozzo y otras veces por
Guerrero, mientras nosotros preguntamos.

—¿Cómo, que no es sólo de ustedes?

—Naturalmente. Nosotros no hicimos más
que ganar la regata.

—Y eso, ¿no es todo?

—No, no; de ningún modo. Y ustedes lo sa-
ben. Para obtener ese éxito, nosotros no hi-
cimos más que remar, poniendo en esa em.
presa todas nuestras fuerzas, todos nuestros
entusiasmos, toda la capacidad de mnuestros
cuerpos y de nuestras almas de criollos,

— Y de peronistas...

—-Eso ya se sabe. ¿Les parece acaso que se
puede ser realmente criollo sin ser peronista,
O viceversa?

"A los campeones
hay que formarlos”

Son tan sinceros y tan modes-
tos estos campeones olímpicos de
remo, que más que de sí mismos
hablan del mérito que tienen los
demás, en su gran éxito.

—Uno puede tener pasta de cam-
peón -dicen—, pero a los cam.
peones hay que formarlos, Porque
un campeonato mundial no se ga-
na sólo en el momento de la prue-
ba. Hay que empezar a ganario
mucho antes.

—¿Por ejemplo?

—En el ambiente que lo rodea
a uno mientras se entrena; en el
estímulo que recibe; en los medios
que se le posibilitan; en el sentido

de responsabilidad que se hace
carne en aquel que va a defender,
no sólo su prestigio personal de
;_1%1eta. sino el prestigio de su pue.
blo.

Sonríen, felices y satisfechos. Y
siguen hablando, ya Capozzo, ya
Guerrero, y a veces hasta los dos
a| mismo tiempo.

El poder, del ejemplo
” .

—Nosotros —continúan— somos
hijos de un país que está dándole
un verdadero ejemplo al mundo.
¡Y hay que ver el poder que tiene
para nosotros ese ejemplo! Si nos-
otros no hubiésemos dado todo lo
que podíamos dar en Helsinki, hoy
no podríamos salir a la calle de
vergienza. Porque a nosotros nos
lo dieron todo, para que pudiése-
mos actuar como verdaderos cam.
peones. Y no nos lo dieron, así,
como por lástima, Nos lo dieron
con amistad y con fe en nuestro
esfuerzo.

—Ustedes saben que el Generai
Perón, verdadero y auténtico cons-
tructor de todos nuestros éxitos,
zo trasladar, para que estuviése-
os dentro de nuestro ambiente,
“un pedazo de la República” al lu.
gar donde se efectuaban las olim-
píadas.

—pPerón nos estimuló con su pa-
labra y con su ejemplo, y en nin.
gún momento olvidamos sus con-
sejos, especialmente cuando nos di-
jo que, para gloria de nuestro país,
no bastaría con que en Helsinki
dijesen: ¡Qué buen atleta es ese
argentino!”, sino que sería nece.
sario que comentasen: “¡Qué bue-
na gente trae la Argentina!'”.

“A pesar de la angustia”

Después nos hablan de la angus-
tía que sufrieron todos los depor.
tistas que estaban en Helsinki, al
tener noticias de la desaparición
de la señora Eva Perón.

-—Nuestros corazones quedaron
atribulados —comentan—. ¡Ella

=

a

era tan buena y representaba tan-
to para nuestro Pueblo! Pero a pe-
sar de la angustia, nosotros tenía.
mos que cumplir, teníamos que ga-
nar, teníamos que conquistar el tí-
tulo de campeones olímpicos, para
ofrecérselo al General Perón, por.
que sabíamos que Evita aplaudiría
nuestro gesto, “desde la tierra o
desde el cielo”.

Lumedallapu…

—Ser campeón olímpico —co
menta Guerrero—, es el sueño de
todo deportista.

—pPero lucir en el pecho la Me-
dalla Peronista es el sueño de to.
do argentino —agrega Capozzo.

Y los dos sonríen al mismo
tiempo.

Preguntamos cuál fué la mejor
recompensa que recibieron, y nos
contestan.

—Las recompensas fueron mu-
chas, y de valor creciente: la ale-
gría del triunfo, porque el destino
había querido que por intermedio
de nosotros triunfase ese día allí
nuestro Pueblo; la Bandera Argen.
tina flameando en el tope del más-
til de los vencedores, para recom-
pensar nuestro esfuerzo; las ma.

En el barco que los trajo de regreso, Capozzo se ve rodeado por los pibes, que gra- + -
- cias a Perón y a Evita fueron a presenciar las olimpíadas. (Por la inmortal Evita lle
e van luto en sus uniformes). “Recuerdo que el General nos los recomendó mucho —
i nos dice Capozzo—, había que tratarlos y. llevarlos como, si fueran hermanos meno- :
_Tes, para Que fueran aprendiendo y haciéndose al ambientie, ya que el porvenir del
deporte está en ellos.”

nos y las voces amigas que nos
recibieron al regresar a Buenos
Aires; pero, por encima de todo,
ese inolvidable 17 de Octubre de
1952, cuando el General Perón co-
locó en nuestros pechos la Medalla

CAMARA GRENIAL FABACANTES DE

AV. DE MAYO 1157

<

Guerrero contempla la Medalla Pe-
ronista que Capozzo liene en la
mano, y que les fuera conferida

“a ambos por el General Perón en

mérito a su exitoso desempeño
en las olimpíadas de Finlandia.

Peronista a los Campeones Olím.
picos.

Seguir para adelante

—¿Y para el futuro? —pregun.
tamos.

—Hay que seguir siempre para
adelante —contestan—. El Gene-
ral Perón nos ha enseñado que
“mejor que decir es hacer”, y nos-
otros, que somos peronistas de al.
ma, sabemos que la consigna del
momento puede traducirse más o
menos en estas palabras: “Que ca-
da uno haga todo lo que pueda ha.
cer, y que todos sigamos para ade.
lante.”

—Por supuesto, ustedes hablan
de “hacer” en materia de depor-
tes.

—No —responden, casi al mis-
mo tiempo, y uno de ellos agre.
ga:—. Nosotros hablamos de “ha-
cer” en todos los órdenes de la vi-
da nacional. Porque nosotros, ade.
más de remeros, somos hombres
de trabajo y hombres del Pueblo.
Formamos parte, por lo tanto, de
los que tienen la responsabilidad
de realizar el Segundo Plan Quin.
quenal, ¡Y ese Segundo Plan Quin-
quenal ya está en marcha!

VIDRIO

BUENOS AIRES
MUNDO PERONISTA 11

N las montañas de la Vende€6,
región famosa porque en el
fueron reclutados los solda-
dos más bizarros de los ejér-

citos de F ia, exi una peque-

ña aldea llamada Vouvant

Á esa pequeña aldea no se puede
llegar en avión, porque mno hay
aeródromos, mni tren, porque nmno
existen allí líneas férreas, Además,
en la aldea tampoco hay automóvi.

les, lo que no debe s nder a

nadie, porque en ese lugar tampoco

hay Juz eléctrica.
Sin embargo, a pesar de su ais.

i aunque se encuentra

y como perdida entre

'. la aldea de Vouvant

o menos de nombre.

¡qhdudo8¡a¡.uh

hecho de ou€ Sa* L.
entonces rey de Francia
'o"=tn.” allí, en la cumbre de una
montaña, una iglesia que se
mantiene invulnerable a través de
los siglos.

Por eso, cuando alguien
de Vouvant, en Francia, la

habla
gente

responde, como si todos hubiesen
estado en ella: “Ah, sí; la aldea de
San Luis", o “La ¿tiea de la igle.
sia", o “La aldea de la iglesia, en
la Vendeé”,

Pero muy pocos son los foraste-
ros que llegan hasta esa aldea, his-
tórica por la muy sencilla razón
de que tiene una iglesia construída

por San Luis rey..,
El altar de Evita — .-
Hace algunos años, el sem
Francisco G, Mayaudón, ciudadaro

argentino hijo de un montañés de
aquellas regiones, viajó a Francia,
y encontrándose allí hizo un viaje
a la aldea de Vouvant, donde está

radicada una de

/ MUNDO s CONVIERTS

— ¿Y quiénes habían levantado
ese altarº —preguntamos.
Sin responder directamente a la
pregunta que le formulábamos, el
señor Mayaudón nos dijo:

—En Vouvant hay un matrimo.
nio, quizás el más pobre de la al
dea, que tiene ocho hijos. Es, en
realidad ésta la familia más mu-
merosa y también la más pobre de
l1 aldea. Entre l)< miños a quienes
durante el viaje anterior había en-
tregado muñecas y juguetes envia

dos por la señora Eva Perón se

-encontraban éstos, que son los de

la familia de Chataigner,
Nos muestra una fotografía toma-

Los mismos niños junto al altar
que levantaron en lo alto de un
cerro, en las montañas de Fran-
cia, en homenaje a “Evita argen-
tina, madre de los niños Pobres”.

,E LAS MONTANAS DE LA VENDEE

sa aldea, muñecas y otros
etes que les obsequiaba la se-
EX:… “Perón.

Hace poco tiempo, en un nuevo
r a Francia, el señor Mayaudón
.oh ió a la aldea de Vouvant, y se

encontró con que alguien había
levantado allí, en lo alto de un
cerro, como si quisiera imitar a

los constructores de la Iglesia de
San Luis, un altar dedicado a Evita.

Sí; no importa que ese hecho se
haya registrado en una p"queña
aldea de las montañas de la Vendeé.
El altar estaba dedicado a la señora
Eva Perón, a mnuestra inolvidable
Evita.

La familia más numerosa,
y la más pobre

—Ustedes nmo pueden imaginar
mi emoción —nos decía días pasa-
el señor Mayauvdón, al recor-
lar ese episodio—. Ir a esa aldea
|&Lad.¡ entre las montañas de l!a
Vendeé, que es la aldea donde na
ció mi padre, y encomtrar allí, en
lo aito de un cerro, un humilde al-
tar dedicado a muestra immortal
Evita.

PERONISTA

1Z MUNDO

Los pequeños montañeses de Vou-

vant, en la Vendeé, muestran ale-

gremente algunas de las muñecas
que les mandó Evita.

da en Vouvant, donde aparecen los
chicos de Chataigner, con dos 1
ñecas, y agrega:

—Aquí están esos miños retrata-
dos con las muñecas enviadas por
Evita. Y en esta otra fotografía,
tomada durante mií segundo viaje,
están ellos mismos junto al altar
que levantaren,
—pre

tamos, real.
nte sorprendidos— fueron ellos?

—Sí; fueron ellos. Consiguieron,
no sé en qué forma, una fotografía
de Evita y la colocaron en un mo-
destísimo altar que hicieron en la
montaña. Algo realmente emeocio
nante, Porque esos miños no sólo
Jevantaron el rústico altar, no sólo

—¿Cómo

colocaron allí el retrato de Evita,
sino que todas l1s tardes van a
cambiarle las flores, a darle las
gracias por habef sido tan buena
con los pómés y a pedi:|: que los
ayude, pare Que ellos puedan ser
siempre muy buenos,

¡Todos sus ahorros!

Guardamos un momnto de si-
lencio, y luego el señor Mayaudón
continúa, mientras nos muestra un
billete de banco.

—Estos cien pesos argentinos
fueron obtenidos a cambio de dos
mil francos franceses, que los niños
de la familia Chataigner me en
tregaron antes de que saliera de
Francia,

—Pero —preguntamos—, ¿no aca-
ba de decir usted que ésa es la
familia más numerosa y pobre de
la aldea.

—Lo es. Pero ocurre que los mon-
tañ se- de la * endeé son muvy aho-
rrativos, muy previsores, y allí los
niños empiezan a economizar casí
desde que macen. Los padres les
depositan una suma insignificant*
al nacer, Y luego siguen juntando
ellos moneda sobre moneda.

—¡Admirable!

—Pues bien, los miños de la fa
milia Chataigner habían reunido,
entre todos juntos, y desde el día
del nacimiento de cada uno, dos mil
francos. Y ésa fué la suma que me
entregaron, para que la depositara
aguí, donde correspondiera, como
contribución de los niños pobres de
Vouvant al monumento de “Evita
argentina, madr” de todos los niños
pobres”, como ellos la llam.

...

Al título genérico de “e) mundo
se convierte", que lleva esta sec-
ción, ¿es necesario que l: agregue-
mos, 10 apéndice de esta nota,
que sí el mundo se convierte, es
porque todos los pueblos del mun.-
do, sin Excepc-íór. saben
bendecir a quienes luchan y
crifican por ellos?

amar _x
se sa-
CHO obreros chilenos, en-
tre los cuales hay seis tor-
neros mecánicos, un fre-
sador y un pantografista,
acaban de llegar a Buenos

Aires para cumplir la etapa final
de un homenaje a la señora Eva
erón.

Se l'aman Manuel Gómez, Juan
Santelices, Humberto Rodríguez,
Francisco Constanzo, Emilio Santa
Octavio Olmos, Adrián Sil-

DE LA GRATITUD |

va Rojas y Jorge Carbajal.

Cuando se hicieron presentes en
nuestra .casa ya conociamos el ge-
neroso y desinteresado esfuerzo de
estos obreros, que trabajan en la
Fábrica de Materiales de Guerra
de Santiago de Chile.

La torja de la gralitud

Traían, para ser colocada en ei
altar cívico dedicado a la señora
Eva Perón en la Contfederación
General del Trabajo, una placa re-
cordatoria forjada por ellos mis-
mos, robando horas al descanso,
fuera de sus lugares de trabajo.

Meses de trabajo duró el empe-
ño, hasta que la obra de amor se
concretó bajo sus callosas y hábi-

En nuestro Departamento de Difu-
sión los obreros chilenos , tuvieron

ocasión de observar las distintas
ediciones de “Mundo Peronista”.

y

F EL MUNDO SE CONVIERTE

les manos de trabajadores, tal co-
mo su gratitud la había soñado.
“ Porque se trataba de un sueño
de gratitud, hecho verdad tangible.
Los ocho obreros chilenos for-
jaron por sus propios medios una
placa de bronce, en la cual hay
modeladas dos ruedas de engrana-
jes, unidas entre sí por la siguien-
te leyenda: “Gloria Eterna a Evita
Duarte de Perón, porque amó y
sirvió a su Pueblo sobre todos los

Frente al busto de 'mu::t7'o—aí
Conductor. “Perón es el gran

amigo de los obreros chilenos”.

intereses de la vida. Obreros chi-
lenos que admiran su fecunda e
inmortal obra social. 27 de noviem-
bre de 1952. Santiago. Chile”,

Ha sido fundida en hornos chi-
¡enos, por amor a Evita.

Por trabajadores agradecidos.

Cada una de las ruedas del en-
granaje tiene esmaltados los colo-
res argentinos y chilenos.

El presidente de la nación her-
mana, genéral Ibáñez, tuvo opor-
tunidad de ver la obra y los alen-
tó a que emprendieran el viaje a
Buenos Aires, haciéndoles entrega
de un mensaje de salutación para
nuestro Conductor.

-—Quisimos realizar el viaje por
nuestros propios medios pecunia-
rios y así nos hemos -venido a es-
ta hermosa tierra argentina, para
rendir nuestro sincero homenaje a

Evita...

u

La placa de bronce, modelada por las manos de los obrefó:_ chile-
nos. Documento de gratitud hacia la Abanderada de los Trabajadores.

En nuestra casa

Así nos manifestaron durante la
visita realizada a nuestra casa.

Recorrieron las distintas depen-
dencias de “Mundo Peronista”
y, mientras andábamos entre las
oficinas de la administración, la
sala de redacción, diagramación y
dibujo, y los salones de exposición
de arte peronista y de libros pero-
nistas, los ocho compañeros chile-
nos, entre frases de admiración y
complacencia, nos iban comunican-
do su pensamiento de gratitud ha-
cia Evita y el Conductor.

—Nosotros sentimos admiración
por Evita, y ahora estamos unidos
por los mismos ideales que ella en-
carnó en su vida y signe simboli-
zando en su inmortalidad...

Nosotros les aclaramos:

—Esta casa está llena de su pre-
sencia, y mnunca ha dejado de
acompañarnos...

Uno de ellos nos dijo:

— —En todas partes nos han reci-
bido con afecto de hermamos.
Nuestra misión se presentaba difí-
cil y llena de dificuitades para nos-
otros, que nunca habíamos salido
de Chile. Ahora, aquí, todo se nos
hace fácil y estamos gratamente
sorprendidos y admirados por el
gran sentimiento de amistad que
tiene el Pueblo argentino hacia el
pueblo de nuestro país...

Y agregó otro:

—El presidente Perón es tan

querido por nuestro pueblo que se ,

lo considera como una figura pro-
pia. En la visita que nos hará, Chi-
le lo aclamará como a nadie y los
obreros, en primer término, por-
que lo conocen como al gran pro-
motor de las reivindicaciones so-
ciales, Allá todos estamos conven-
cidos de que Evita es la mujer más
grande de América y de todos los
tiempos, y esa admiración servirá
de puente para que el pueblo chi-
leno exprese su cariño por el ge-
neral Perón. cuya humanitaria y
justa doctrina hemos hecho pro-
pia..

La cordial vísita de nuestros
compañeros chilenos debió ser in-
terrumpida, pues los dirigentes de
nuestra central obrera los espera-
ban para agasajarlos. :

_ Aun al despedirnos, entre expre-
siones de agradecimiento, tuvicron
palabras de recuerdo para Evita, y

E “Se puede decir que en ca-
da momento de un pueblo
existe una mujer que repre.:
| senta a esa otra mitad de la
f humanidad que tan profun-
1 damente llevamos dentro de
nosotros mismos,,. La his-
toria patría argentina la re-
presenta con caracteres de-

“ finidos de elogio y ejemplo.

Esa persona —EVA PE-
RON— fué forjando a lo lar-
go de su labor un sentido de
acción, un apostolado feme-
nino que no por ser laico de-
ja de ser profundamente cris-
tiano.

. Su obra social no morirá
jamás. Ocurra lo que ocurra,
la figura noble y cariñosa de
Evita se mantendrá siempre
viva en la imaginación y én
el corazón de todos los po-
bres, los trabajadores y los
-que anhelan justicia en todo
el mundo” (“La Nación”,
Guayaquil, 1-1-53.)

T E a o

rr

— re |

con respecto a la anunciada visita
del general Perón a Chile, nos ma-
nifestaron:

—eEl puebio chileno ha recibido
con verdadera alegría el anuncio
de la visita del general Perón. Es- -
tamos seguros que la invitación
del presidente Ibáñez interpreta el
sentir de nuestro pueblo. Nadie ol-
vida las palabras de felicitación
que hizo legar el presidente Pe-
rón al electorado chileno. Nosotros
lo consideramos como el gran ami-
go de los obreros chilenos...

Y FUNDICION - TRACTORES
MAQUINAS AGRICOLAS
ARTICULOS R

INDUSTRIALES —

715 - MORENO - 775
BÚUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 13

ON dos auténticos trabajadores, y al pro-
pio tiempo dos insobornables dirigentes
gremiales de Latinoamérica, los que hoy
formulan declaraciones especiales para
“Mundo Peronista”.

Se trata de Francisco Colón Gordiany, re-
presentante de Puerto Rico, y de Héctor Gu-
tiérrez Zamora, representante de Costa Rica,
quienes, además, desempeñan los cargos de
Secretario de Actas y Secretario de Finan-
zas en la Asociación de Trabajadores Latino
Americanos Sindica istas, entidad qu* todos
conocemos bajo la sigla de “A.T.L.A.S.”.

“Tenemos que romper las cadenas”...

: Tan pronto como la conversación queda
iniciada, el representante de Pu rto Rico an-
te la “A.T.L.A.S.” aborda el problema social
que enfrentan los Pueblos d: Latinoamérica
con estas palabras:

—Nuestros Pueblos no sólo fueron y son
traicionados frecuentemente -- y explota-
dos —, sino que también tuvieron y tienen
la desgracia de ser traicionados por falsos
dirigentes gremiales, que unas veces son agen-
tes del imperialismo capitalista y -otras veces
del imperialismo comunista. Este ha sido
siempre el drama de mi país, Purto Rico.
Y esto fué lo que dió origen a la formación
de la Nueva Central Obrera, .

£l representante de Costa Rica, por su par-
te, agrega:

—El caso de mi país es muy parecido al de
Puerte Rico, aunque haya cierta diferencia
política entre la situación de ambos, y las
aspiraciones He muestros Pueblos son - tam-
bién comunes.

Preguntamos que :cuáles son, fundamenta'-
mente, los puntos de coincidencia a que s*
refiere, y el delegado costarricense respond::

—Quizá esa coincidencia radique en cuatro
puntos principales: En primer lugar hay que
considerar la subordinación obligada de mnues-

L0 QUE DICE EL MUNDO

EL MUNDO SE CONVIERTE

LOSTA RICA Y PUERTO RICO

CAMINO DE LA LIBERACION

EN EL

“Hemos tomado resueltamente el e -mino de

la liberación in en la Doctrina y en

la obra de recuperación integral realizadas

por el General Perón.” (H. Gutiérrez Zamora).

tros países, que son productores de mate.
rias primas, a los grandes monopolios inter-
nacionales; en segundo lugar debe tenerse en
cuenta el grado de explotación y de miseria
a que han sido llevadas, por igual, las masas
populares de nuestros pueblos; en tercer Ju-
gar no podemos olvidar que la crisis que sufre
el inhumano sistema capitalista, gravita en
igual forma sobre todos nosotros: en cuarto Ju-
gar, y esto es muy importante, nuestros pueblos
han tomado resueltamente el camino de su
liberación, inspirados en la Doctrina y en la
obra de recuperación integral de los Pueblos
que pertenecen al General Perón.

Una Doctrina y tres banderas

En el curso de la entrevista comentamos
con los reprsentantes obreros centroameri-
canos la seguridad social de que goza el Pue-

blo Argentino, conquista que es hoy funda-
mental aspiración de los pueblos hermanos.

—eEsta conquista ha sido posible lograrla,
gracias a las tres banderas que enarboló el
Grneral Perón y que consubstancian la Doc-
trina Peronista. Ya lo dijo el Conductor: “Las
tres banderas que hemos colocado al frente
ge ;u¡:stgo¿c I=1£v:mlel==; dedreformgs son: la
ustic! a endenciía Econmómica
y la 13,º…:: P0lltlca.'?

—lLo que hoy aparece como una cosa mna.-
tural — recuerda Colón Gordiany — es el
fruto de muchos sacrificios realizados por el
General Perón y por la Abanderáda de los
Humi'des en favor del Pueblo y de los “des-
camisados”.

Surge en el recuerdo la com

ración de dos
épocas y se manifiestan las

iferencias exis.

- tentes entre la situación del Pueblo de Puer-

to Rico y la del Pueblo Argentino,

-—la seguridad y la asistencia social de que
goza el Pucblo Argentino es una gran con-
nuista del Peronismo, y constituye uno de
los anhelos de reivindicación de todos los
obreros latinoamericanos.

Por su parte, Gutiérrez Zamora agregó:

—En el caso de los progresos a'canzados
por el Pueblo Areg“ntino en materia de se-
guridad y asistencia social, se reconoce uni-
versalmente su avance: pero el obietivo final
del movimiento argentino que encabeza “1 Ge.
neral Perón mo ha llegado a su límite, ptes
ninguna revolución puede dejar de cer diná.
mica sin dejar de ser revolución, Y una prue-
ba evidente de este aserto la ha dado el Ge-
neral Perón con su Segundo Plan Quinquenai
de Gobierno, que hoy está siendo realizado
po;¡ el Pueblo Argentino...

osotros, por nuestra parte, subrayamos las
palabras del dirigente obg—íro costarricense re-
cordándole que mnuestro Pueblo, perfectamen-
te unido, “codo con codo” en torno a Perón,
trabaja entusiastamente en la realización ple-
na de la Doctrina Peronista.

—eEso, precisaménte, es la revolución que

rlesigdue sxáimarcha._. s

espedirnos, nos declaran
de la “A.T.L.A.S.”: U -

— Tenemos fe en el destino de nuestros pue.
blos, y así queremos dejarlo expresado por
intermedio de “Mundo Peromista”...

— “Mundo Peronista” — contestamos — es-
tá a' srvicio de la causa de los que han com-
prendido que la hora de los pueblos ha lle-
gado.

—Y porque ten”mos conciencia de ell>, los
:gre'll_'0£ ;atgln3:…anoa hemos fundado la

“Nuestro ibañismo es conquista
democrática, conmseguida con las
únicas armas leales del escrutinio
electoral. como “e es también el
Peronismo en la Argentina. Ahí
los descamisados, aquí los traba-
jadores, encabezados por nosotras
las amas de casa..., y a seguir
adelante, sin las amarguras del ca-
ro vivir y de la desesperante ce-
santía.

"Esto la Argentina lo ha logrado,
mientras qne mnosotros aún tene-
mos que empezario...” (“Prensa Li-
bre”, Santiago de Chile, 1-12-52.)
Mireya Rojas.

.

* *

“Desde 1943 una tormenta de
justicia y de emancipación azota
los dominios de los colonialistas.
Han comenzado una nueva vida
de autonomía los gloriosos pueblos
de la Argentina, Guatemala, Boli-
vía, Chile y Ecuador. Un nuevo sol
de la libertad alumbra los campos
liberados...” (“La Opinión”, Puebla,
18-11-52.)

14 MUNDO PERONISTA

“Lo que el señor Jules Dubois
desea es que la prensa argentina
entienda que la libertad es con-
vertirse en voceros del imperialis-
mo, de las plutocracias internacio-
nales y de las oligarquías retarda-

tarias.

"Lo que se desea es que la pren-
sa argentina acabe con la demo-
cracia argentina y abra 'as puer-
tas a la intervención política ex-
tranjera, como en los antiguos días
desaparecidos para siempr*” (“Es-
pectador", México, D. F. 15-12-52.)

* =. *

“Solamente un Estado latinoame.
ricano se atrevió a reaccionar vi-
gorosamente en contra de las en-
gañifas del Panamericanismo y la
Buena Vecindad, convirtiéndose en
un “aguafiestas” de la gloriosa he-
gemonía imperialista. Este fué el
Estado argentino, que en el apo-
geo del predominio de los monopo-

lios foráneos se atrevió a iniciar

una política de reivindicaciones
macionales, en contra del poderío,
hasta entonces omnipotent“, de las
fuerzas capitalistas. La actitud del
gobierno argentino, dirigido por el
patriota y audaz general Juan Do-
mingo Perón, fué vista no sólo co.
mo imprudente, sino suicida. Pero
los hechos han demostrado lo con-
trario. Perón, como nuevo Prome-
£%0 que ha desafiado el carcomido
trono de Zeus, sigue en pie. Y lo
que es más impresionante: su ac-
titud ejemplar empieza a tener
una fecunda resonancia en Hispa-
moamérica” (“Revista Seguridad”,
A. Montes, México, 20-12-52.)

* . *

“E) sindicalismo argentino des-
taca, en la época presente, una ca-
racterística propia, firme, básica,
que determina la unidad, la armo-
nía y la fuerza de sus agrupacio-
nes asociadas. :

"Esa armonía entre el gobierno
argentino y sus trabajadores, sur-
gida del anhelo justiciero de unos
y de otros, ha dado la solución a

la inmensa mavyoría de los pro-
g;gmas entre el capital y el tra-
jo.

”El Gobierno Argentino no ha
hecho sino llevar a la práctica la
frase célebre del General Perón:
“Es mecesario humanizar el capi-
zza;.; CLa Opinión”, Mérico, 11
12-52.)

* * .

“La impresión traída por el vi-
cepresidente Café Filho, de la Ar-
gentina es idéntica a la de todos
los brasileños que visitan e' país
hermano. El Presidente Perón, de-
fensor de la independencia econó-
mica de su patria, es el opositor
nato de todos Jos explotadores e
imperialistas de cualquier marca.
Al luchar por la confraternidad
americana, combatió 'os egoísmos
y las explotaciones, conmvirtiéndose
en el líder matural de todos los
oprimidos de muestro continente.”
(“O Mundo”, Río de Janeiro, 6-12-
1952.)
los trabajadores, el General Perón se

refirió, con gran regocijo de sus oyen-

tes del Teatro Colón y de sus oyentes

radiotelefónicos, al “espíritu” de los
pueblos.

Citó, como “ejem¡¿lo", negativo por cierto, a

H ACE POCO, en una conversación con

los “existencialistas” que aguí, nosotros —me-
nos “civilizados”— llamamos “crotos”,

Se me ocurre — ¿y no sé si Ud. no pensará
lo mismo? — que no es “por menos civilizados”,
sino más bien por la sencilla razón de que aquí
nosotros al pan le llamamos pan y al vino, vi-
no... aunque a veces los cuyanos al vino le
pongan agua y los panaderos al pan de 800 grs.
lo vendan como pan de 1000,

K * *

Todo esto de “existencialistas” y “crotos” es,

apárentemente, una broma... pero, en rigor
de verdad, es toda una tragedia.
Tragedia... ¡sí, tragedia...! Y no se asuste,

porque felizmente los “crotos” de aquí son ca-
da vez menos; pero los existencialistas de allá,
cada vez más...

Lo trágico no es que aquí de vez en cuando
haya “todavía” algún croto... que nosotros
ocultamos porque nos da vergiienza.

Lo trágico está allá, donde “los existencia-
listas” son cada vez más, los muestran como
“cnriosidad” para el turismo... del mismo mo-
do que aquí nosotros mostramos las sierras de
Córdoba, Barilvche, el Aconcagua, etc....

Dicen algunos que el “existencialismo” de
los “existencialistas” a que nos referimos —y
que no es el existencialismo de Sartre y menos
aun el de Gabriel añarcel— tiene “sus razones”...

—Para qué vivir... si al final hemos de mo-
rir —es el razonamiento que —según los defen.
sores de los existencialistas “crotos”— los jus-
tifica plenamente.

Nosotros no queremos —¡ni podemos!— acep-
tar semejante justificativo.

Como peronistas sólo aceptamos la Doctrina
de Perón,

Con él creemos que “€l amor construye”.

Con él, creemos que vale la pena construir.

Con él, somos humanistas y creemos en los
valores materiales y en los valores espiritua-
les del hombre.

Con él, creemos en el hombre y creemos en
la humanidad que es el Pueblo.

Con él, somos optimistas.

¡Con él, que es optimista y que sabe sonreir
y sonríe, más allá de las alturas de sus amar-
guras y deiores...!

= * *

Tenemos fe en nuestra misión.

Es la primera condición para poder levan-
tarnos cada día sobre nuestras propias fuer-
Zas, sobre nuestras derrotas momentáneas, so-
bre nuestras amarguras de todos los días...

¡Y él, Perón, nos ha dado aquella fe...!

Ahora nos propone su 2? Plan Quinquenal.

¡A nosotros, al Pueblo, nos toca cumplirlo
hasta el último de sus 880 objetivos...!

Para eso necesitamos ie,

Una fe grande como todo este gran Pueblo
de la Nueva Argentina,

¡Pueblo sin *“existencialistas”...!

¡Pueblo sin “crotos”...!

x * *

No importa que, desde el Uruguay, en un
diario que se compra y se vende con “mone-
das duras”... (¡porque es un diario “blan-
do”!) un ex diputado de una minoría decaden.
te y mediocre diga que “todo esto de Perón”
—el 2? Plan Quinquenal— “es un nuevo inven-
to de su locura”.

A todos los “existencialistas crotos” del mun-
do siempre les ha parecido que “construir”
era una lcura,

¡Pertenecen a la raza maidita de los hom-
bres mediocres!

A esa raza de cuyos componentes dijo Hello:
“:Son los enemigos más fríos y feroces del
hombre de genio!”

L .

Menos mal que los que teníamos o los que
están exilados... o se van muriendo... o se
van convenciendo de que mintiendo no van
más que al Uruguay.

Porque para hacer lo que quiere y lo que
sueña Perón nos estorban...

¡Sí, nos estorban...!

Aquí... en la Nueva Argentina, no existe
libertad para “trabajar” de “existencialistas”...

Por eso “lloran” los “crotos” refugiados por
propia voluntad en el exterior.

Lloran diciendo que aquí *no hay libertad”.

¡Es lógico...!

Piensan con mentalidad de 1900... ¡la que
ellos heredaron como doctrina!, que si en la
cuna de la democracia (liberté, égalité, frater.
nité), hay crotos que se llaman existencialis-
tas, ¿por qué aquí no puede haber existencia-
listas? ¡Aunque Perón los llame “crotos”!

Lo malo, claro está, es que los diarios de
un país hermano los dejen “defender la liber-
tad de no trabajar.”

tI-r¿m

£a casoa ultracen:

probuce el Fermetl/
de renombre

Unico en el mundo!

MUNDO PERONISTA 15

En el salón de Arte de nuestro Departamento d2 Difusión se exhibe
este magnífico busto del General, especialmente autorizado, para su
venta, por la Subsecretaría de Informaciones de la Presidencia de la
Nación. El precio de venta de este busto, en bronce, es el siguiente: en
gran tamaño, $ 6-800.—; en tamaño mnatural, $ 3.800.— En ycso fibrón
los precios son estos: gran tamaño, $ 1.100.—; tamaño natural, $ 550.—.

ALBUM DE DISCOS i
"e DE MAYO 1957

UNA CASA PERONISTA

OS salones del Departamen
to de Difusión de “Mundo
Peronista”, que se hallan
ubicados en la planta ba-

ja del edificio de la calle San
Martín 665, reciben diariamente
la visita de centenares de com-
pañeros.

No son solamente peronistas
de la capital o ciudades de los
alrededores los que visitan nues-
tras exposiciones de libros pe-
ronistas, objetos de arte peronis-
ta y, especialmente, solicitan
escuchar las colecciones de dis-
cos “17 de Octubre” y “19 de
Mayo”, para adquirir de inme-
diato y llevarse a sus casas esos
documentos vivientes de la ac-
ción de nuestros Líderes.

Muchos llegan, procedentes de
diversas provincias del interior.

ESTAN EN SU CASA...
N

Llegan con sus faniilias y se
encuentran tan cómodos como
en sus propias casas.

No es mero formulismo la fra-
se con que nosotros los acoge-
mos:

—Están ustedes en su casa...

¡Están realmente en su pro-
pia casa!

Una casa peronista.

Donde se rinde fervoroso cul-
to al Conductor y a la Jefa Es-
piritual de la Nación.

Donde se respira cordialidad
peronista.

Nuestros compañeros de todo
el país recorren con atención las
distintas vitrinas de exposición
y el salón de arte peronista, don-
de se exhiben fotografías, retra-
tos, relieves y bustos con las
efigies del General Perón y de
Eva Perón.

Todos ellos, al salir, llevan al-
guna adquisición con que ador-
nar su solapa o su hogar pero-
nista.

NO COMERCIAMOS .

Y cada uno de nuestros com-
pañeros se retira satisfecho de
su compra, porque sabe muy
bien que “Mundo Peronista” no
persigue finalidad comercial si-
no que es una organización del
Movimiento Peronista y que es-

tá exclusivamente al servicio del
Movimiento Peronista.

Porque sabe que cada vez que
un peronista llega a nuestro De-
partamento de Difusión y ad-
quiere uno de los objetos que
ofrecemos en estas páginas, le
da de ganar algo al Pueblo, ya
que el beneficio que se obtiene
se destina al sostenimiento de
la Escuela Superior Peronista y
a la ampliación de esta empresa,
que tiene por misión primordial
la de inculcar- la Doctrina Pe-
ronista en el Pueblo, a fin de
que el Pueblo conozca, valorice
y defienda las conquistas obte-
nidas merced a la prédica genia

de nuestro Conductor y al abne-
gado sacrificio de Evita Inmor-

tal.

Colección de cuatro di¡fos,
conteniendo los históricos
discursos pronunciados por
el Generol Perón y Eva
Perón el 19 de

Mayo de 1952 $ ]00.—-

Colección de cinco discos,
conteniendo los discursos
prenunciados por el Gene-
ral Perón y Evita el 17 de
Octubre de 1951 'I'|0 —

16 MUNDO PERONISTA

Los siete mensajes del Conductor.
pronunciados ante el Congreso de ls
Nación durante su primer período
presidencial.

Edición Gran Formote, ¡_mprese_ en
fino papel y con profusió de H.us—
traciones, con un completo índice

analítica y por mate-
rias, 450 páginas . $ ]m.—

Edición cartoné, 576 35 .T
.

púginas .......... $
Edición rústica, 576 E
páginas .......... $ 30.—-—

Pueden adquirirse en “MUNDO PERONISTA”:

San Martín 669 — T. E. 32-9795
f NUESTRO DEPARTAMENTO DE DIFUSION

EDICIONES
“MUNDO PERONISTA”

Colecciones “Roja” y “Azui”

v Volúmenes conteniendo na- '
| rraciones, relatos, poemas y
ensayos peronistas.

| Edición en Cartoné.. $ 10.—

LA RAZON
DE MI VIDA

EVA PERON

ENICIONES PRUSTA

| Edición en Rústica.. $ 8.—

Se han pu
blicado: ;

“Fiesta del
pueblo”, poe -
sías de Ciau-
dio Martínez
Payva.

“La Razón de mi Vido”, el magis.
tral libro de la señora Eva Perón,
puede adquirirse en nuestro De-
partamento de Difusión, a los sí
quientes precios: En cuero, $ 100;
en cartoné, $ 16; en rústica, $ 9.

“Los Inmor-. —
tales”, cuentos |
sobre temas
de Barrio Por-
teño, por Vi-
cente Trípoli.

*Martín
Pueblo”, poe-
ma de Pedro
Maglione Jai-
mes.

“Ritmos de
la J::eva Ar-
Ken 3" pºe -
sías de VIiguei
Tejada.

“El Justicia-
lismo”. Doctri-
na y realidad
Peronista; con -
prólogo del
; General Peróm,
E por Raúl A.
“ Mende.

De esta últi-
ma obra hay
ediciones ver-
tidas al inglés,
francés, portu- "
gués, alemán “
e italiano, en
rústica, al pre-
cio de.. $ 8.—

También en el salón de arte de Nuestro Departamento de Difusión se
ezxhibe este magnífico busto, en bronce y en yeso fibrón, de la señora
Eva Perón, que nuestros lectores pueden adquirir a los mismos precios
que los bustos del General Perón. Se trata de una auténtica obra de
arte, realizada por el artita Tomassi, y ha sido autorizada por la Subse-
cretería de Informaciones de la Presidencia de la Nación.

—y£ HISTORIA DEL PERONISMO” —|

POR EVA PERON

Versión completa de las clases dic-
tadas por el General Perón desde
su cátedra de “Conducción Política”
en la. Escuela Superior Peronista. |

Versión completa de las clases
dictadas en su cátedra de la Es-
cuela Superior Peronista, por la
señora Eva Perón, Jefa Espiri-
tnual de la Nación.

Edición Gran For.
mato, finamente
impresa y encua-

Edición Gran Formato, fi-
namente impresa y -encua-
dernada, con profusión de
ilustraciones, 161 pági-

360.P1-5 35 sicl

S T $ 100 :
Edición Cartoné, 291 pági- ,
NAN +iednaie. ... $ 25—

Edición Cartoné, Edición Rústica, 291 pági-
TS r au $ 20.— |

Edición Rústica,

88 -
í¡as wp 25 á

En venta en “Mundo Peronista” |
San Martín 669, T. E, 329795

AUNDO PERONISTA 17
UIZAS algunas personas de esas que
nunca han visitado una de las Unida-
des Básicas del Partido Peronista, se
pregunten a sí mismas o le pregunten
a alguien:

—¿Qué es una Unidad Básica?

—¿Para qué sirve una Unidad Básica?

—¿Qué hacen las personas que concurrenr
a las Unidades Básicas?

A las personas que se formulen o que les
formulen a otros esas preguntas, nosotros va-
mos a contestaries, refiriéndoles lo que tuvi-
mos oportunidad de ver, hace pocos días, en
la Unidad Básica del Partido Peronista Fe-
menino, situada en Concepción Arenal y
Guzmán,

Con el calor de su alma

Aquella esquina porteña, todos los que al-

“- a
EUENOS AIRES|

19 MUNDO PERONISTA

— “AlK, en ese sector,

guna vez la vieron lo saben, tiene
al frente hermosos jardines: plan-
tas y flores que sirven de marco
al afanoso transitar de gente de
trabajo,

Y es justamente allí, frente a esa
naturaleza sedante y apacible, don-
de funciona una de las Unidades
Básicas del Movimiento Peronista
Femenino.

Cuando penetramos al moderno
y confortable edificio, comentando
la buena impresión que causaba el
ver con cuanto entusiasmo y con
qué cariño se hacían allí las co-
sas, la Subdelegada a cargo de esa
Unidad Básica nos dijo: - -

—No se sorprendan ustedes. Es-
ta Unided Básica es creación de
Evita, que como siempre, hizo tam-
bién aguí las cosas poniendo todo
el caior de su alma.

Un Hogar de Peronistas

¿Qué es una Unidad Básica? —

Mientras recorríamos la Unidad
Básica situada en Concepción Are-
nal y Guzmán, a nosotros nos pa-
reció que ese era un gran Hogar
Peronista, y que todos los que allí
se reunían eran miembros de una
sola familia, cuya fraternal convi-
vencia animabda un ideal.

—¡Qué ambiente tan agradable!
tamos.

—Ambiente de hogar, ?verdadºm hogar
peronista, como lo quiso Evita —responde la
encargada de la Unidad Básica.

-COMEN-

por ejemplo, se
dictan clases de tejido...”

ITTS

“Aquí juegan, practican deportes y=
hacen todas clases de ejercicios...”;

La clase de corte y conjección es la más
concurrida.

—Algunas personas —agregamos— *
aún para qué sirve una Unidad Básica, y sue
len preguntar qué hacen las personas qux
diariamente llegan a nuestras Unidades Br

sica

o

En un clima de fiesta, animado
-por los pibes presentes, se des-
“arrolló un programa de variedades.

otro, hacen gimnasta, juegan y...
La señorita Subdelagada lo dice .
por mnosotros;

-—Esta es la cancha de básquet,
que inauguramos hoy mismo. Este
es el lugar predilecto de los pibes
del barrio. Aquí juegan, practican
deportes y hacen toda clase de
ejercicios, instruídos y cuidados
por varios profesores..

Da gusto ver a estos niños ale-
gres, felices y sanos. Niños pobres
del barrio, que gracias a Perón y
Evita pueden disfrutar ahora de
lo que antes sólo disfrutaban los
hijos de los ricos.

Seguimos recorriendo la Unidad,
mientras se entablan breves diá-
logos:

—Hay quienes creen que nues-
tras Unidades Básicas son una es-
pecie de comité.

=—¡Ah, no, señor!; eso no. Una
Unidad Básica no es un comité.
Más bien es un hogar. Ya se lo
dije antes,

Sin envanecerse y sin conceder-
u - e le mayor importancia al esfuerzo que reali-
mMPNDT — En esos momentos, la enjfermera esta. an. la Subdelegada nos dice:
Sa Prón 1 de aplicando una inyección a una afi —Nosotras estamos trabajando. Y, por su-
? Hada. — : puesto, estamos trabajando para el Pueblo.
. Penetramos en una pequeña sala pulera,
—AÁh, muy sencillo —nos responde limpia y dotada de moderno instrumental qui-
la señorita Subdelegada—. Recorran 'rúrgico.
esta Unidad Básica con nosotras; to- —Es muestra enfermería —nos dice.
men nota de todo lo que vean en eila; La enjermera de la Fundación Eva Perón
escriban después una nota refiriendo — ¿ye atiende la enfermería, está aplicando una
lo que vieron, y en esta forma les ha- — invección a una afiliada del darrio.
;zz ;g£)º? _u';…quáí1;áídlºB?£.ºg:n& r qº;g ; Al vernobs. saluda, sonríe y luego continúa
hacen aquí las personas que llegan, De A

Los Pibes del Barrio

Iniciaomos la recorrida por el patio, . : ,
convertido en un verdadero campo de Pasamos por la cocina, donde hay varias se-
deportes y juegos infantiles. ñoras y señoritas muy interesadas en la lec-

Corren las criaturas de un lado para ción que les imparte una profesora.

—En una Unidad Básica —nos dice la Sub-

7

Buenas amas de casa

El mumeroso público, pue¿to de pie,
coreó las marchas “Los Muchachos
Peronistas” y “Evita Capitano”.

Luis Barra

PROYEEDOR 'ONT'F¿C_IO)

| BELGRANO 1732 BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 19
D 4

Llegamos a una sala, cuya capacidad para doscientas per:ónas estaba totalmente colmada.

delegada— también es necesario contribuir a
la formación de buenas amas de casa.

—¿Quiere decir que las señoras y señori-
tas?...

—Quiero decir que las señoras y señoritas
son afiliadas que siguen un curso de cocina,

La concurrencia recibió con ebidentes mues-
tras de aprobación la participación de diver-
sos artistas de variedades.

20 MUNDO FERONISTa

qQue en cierto modo es también un curso de
economía doméstica.

—¡Magnéfico! — comentamos, antes de se-
guir adelante.

Liegamos a- un local amplio, con mucha iuz
y bien ventilado, que aparece dividido en va-
rios sectores.

—AÁquí —nos informan— se hace un poco
de todo.

—¿Trabajos manuales? —preguntamos,

—Sí; más o menos... Allí, en ese sector,
por ejemplo, se dictan clases de tejido, y de
corte y confección en el de enjfrente.

Preguntamos a qué se destinan algunas má-
quinas de coser que vemos allí cerca.

—Son las máquinas que nos regaló la seño-
ra Eva Perón —nos responden—. Ahora las
estamos utilizando para dar clases de borda-
do. Además -agrega la señorita Subdelega-
da—, en ese otro sector se dictan cursos pri-
marios para los pibes del barrio. Y también
hay cursos de dibujo, de artes decorativas y
de dactilografía.

Incuguran el cine

A las 18,30 horas se interrumpe nuestro re-
corrido, porque la señorita Subdelegada mnos
anuncia que justamente a esa hora van a inau-
gurar el salón cinematográfico de la Unidad
Básica.

Nos dirigimos hacia la sala de actos, situa-
da- junto a la Unidad, seguidos por compac-
tos núcleos de personas, mientras los ehicos
corrían y gritaban entusiasmado:s

-—Este es el cine que vamos a imaugura”
—nos informan, cuando llegamos a una sala
cuya capacidad para dosciestas personas esiú
totalmente colmada

Frente al público hay un pequeño esceña.
rio, artísticamente decorado, con grandes re-
iratos de Perón y de Evita. y cruzados por
una frase escrita en grandes letras: “En la
Nueva Argentina los únicos privilegiados son
los niños”.

a

Un acto peronista

Y ese día tuvimos, también, oportunidad de
presenciar un acto de divulgación del Segun-
do Pian Quinquenal. en el cine recién inav-
gurado.

El mumeroso público, puesto de pie, coreó
las marchas “Los muchachos peronistas” y
“Evita Capitana”.

Corrido el telón, en el escenario dpareció
la Subdelegada, dispuesta a dirigir la palabra.

—“Compañeras y compañeros — comenzó
diciendo—: Antes de entrar en materia y co-
mo lógica reverencia a la que fué muestra
Jefa, nuestra Guía y nuestro Amparo, los in
vito a todos a que, de pie, guardemos un mi-
nuto de silencio en memoria de la mujer in
comparable, que desde el más allá sigue re
animando nuestra fe, orientando nuestra ac-
ción y acicateando nuestro trabajo. Por Evita
Inmortal, elevemos nuestra muda plegaria...”

El público, en ese minuto de recogimiento
unió sus almas a la de la inmortal Jefa Es
piritual de la Nación,

Seguidamente, la Subdelegada dió lectura €
su conjerencia de divulgación y adhesión «e
la ley del Segundo Plan Quinquenal del Ge-
neral Perón, sobre cuyo significado erpuso
diversas ideas

En un clima de fiesta, animado por los nu-

Dos diminuto¿ paisanos que “se mandaron”
entre aplausos un regocijante “gato”.

merosos niños presentes, se desarrolló luegc
un interesante programa de variedades, en
cuyos números tomaron parte figuras del am
biente artístico y miños de la Unidad Básica.

El entusiasta acto se prolongó hasta las
20,30, hora en que los micrófonos fueron co-
nectados con Radio del Estado para escuchar
la disertación que esa noche irradió ei Gene-
r( Perón sobre las normas generales para ei
eumplimiento del Segundo Plan Quinguenai

“ E E

Y de esta maneva, asistiendo a una hermo
sa fiesta peronista, hemos comprobado aquel
día, personalmente, qué es una Unidad Bás:-
ca, para qué sirve y qué hacen las personas
que concurren a las Unidades Bésicas
"Y EL PUEBLO ¿NO
SOMOS NOSOTROS?”...

Dice la carta que nos ha enviado
ÁAdolfo Alonso, de esta Capital:

“Señor Director de “Mundo Pe-
ronista”: sería mi más grande de-
seo que usted publicara en una ho-
ja de “Mundo Peronista” la siguien-

nota... ¿Acaso “Mundo Pero-
nista” no es nuestro? Y el Pueblo
¿no somos nosotros?”

Tiene razón nuestro amigo,

“Mundo Peronista” es del Pue.
vio de Perón y Evita, y el Pueblo
de Perón y Evita lo constituyen
os trabajadores de ¡a Nueva Ar-
gentina. “-

Trabajadores como nuestro ami-
z0, de quien con el mayor gusto
:ranscribimos un fragmento de la
wota que nos adjunta.

Y que dice así:

“Nunca se me olvidará aquella
20che, cuando regresé a mí casa,
7 mi madre. con los vjos llenos de
'ágrimas, me dijo: *“¿Sabes una
cosa? ¡Murió Evita!...

“No pude contestar; me quedé
-oMo si fuera de mármo!; parecía
ue el cielo y la tierra se habíian
“untado y a mí me habían aplas-
ado en el medto.

Sal de mi casa corriendo en
lirección a la Residencia; mis ojos
se ¡lenaron de espanto al compro-
bar por mí mismo la tremenda
noticia.

“En medio de esa yente, que te-
ua el alma hecha pedazos, me
quedé toda la moche,

"Desde el 26 de julio a las 20.25
una pena tengo en mi corazón, una
vena que nadie puede quitarme y
7ue sigue sangrando como el pri-
mer día”

“EL GOMBINADO
CATORGE”

Horacio Loguzzo,
de Bánfield, provin-
cia de Buenos Atires,
nos envía su “hu-
milde adhesión al
Gran Plan Quinque-
nal”, en forma de
verso.

Lleva el título del
epíigrafe y es una
rresca sátira políti-
ca de profundo sa-
bor popular.

El reducido espacio de que dis-
ponemos en esta sección nos pri-
va de reproducir íntegra la cola-
boración, razón pox lo cual nos
perdonará nuestro amigo que pu-
bliquemos solamente las tres cuar-
tetas siguientes de su inspirada
composición:

Se llaman de la oposición

y son de un destino perverso.
Juraron la Comstitución,

pero actúan al reverso.

Son catorce los combinados,
producto de los treinta y tres.
Son los divorciados del Puebio.
En su infiel andanza al revés.
Los trabajadores los desprecian
por su perfidia y traición.

El Pueblo vive en la abundancia,
gracias al Plan de Evita y de Perón.

Celia Fiores es una niña de 16
años de edad, que vive en el te-
rritorio nacional de Formosa.

Desde los dos años, en que fué
atacada por la parálisis infantil,
no puede andar sin muletas.

Celia Flores es una buena pero-
nista, hija de trabajadores peronis-
tas, y es estudiosa,

Es alumna aventajada en los cur-
sos de corte y confección y dacti-
lografía que se dictan en la sede
del Partido Peronista Femenino de
Formosa, distante diecinueve cua-
dras de su xasa, y hasta poco an-
tes de la pasada Navidad se tras-
ladaba a ese lugar de estudio ayu-
dándose con muletas,

El facultativo que la atiende le
había prescripto andar en bicicle-
ta para completar su tratamiento.

Pero ni Celia Flores ni sus padres
tenían como para comprar la bi-
cicleta.

Entonces la niña, llena de fe, le
escribió a Evita, que sabía velaba
por los descamisados permanente-
mente “desde la tierra o desde el
cielo”.

En vísperas de Navidad, Celia

— Flores recibió de Evita una fla-

mante y hermosa bicicleta.
Tal la sencilla y conmovedora

_historia. ..

IIE N

DIFICILE*: ..

Sin comentarios,
porque huelgan,
transcribimos la
carta que nos en-
vía Dora Sued, de
Maizales, departa-
mento de San Lo-
renzo de la provin-
cia de Santa Fe:

“Señor Director:
Como usted sabrá,
todavía existen,
por desgracia, quie-
nes no aprendie-
ron a hablar claro
y sencillo «omo el
General Perón, a
hablar directamen-
te al corazón; son
aquellos que ha-
blan en “dificile”.
Hace porto, uno de
los tantos que hay,
me preguntó:
—“Digame, ¿por
qué es usted pero-
nista?...” —“Por-
que quiero muchí-
simo a Perón, quie-
ro a su causa y la
defiendo como me-
jor puedo”, le contesté. — ¿Y

Celia

quién, siendo usted tan joven,
la colocó en la senda Peronis-

ta?...”? —“Y quién va a ser:

UNA CARTA A EVITA —

Y entonces Celia Flores le ha
escrito la siguiente carta de agra-
decimiento a Evita:

“Querida Evita: Es tan grande
mi emoción, que no sé cómo escri-
bir para hacer llegar a usted, Se-
ñora de todos los pobres, mi gra-
titud.

”Yo había tenido, a los dos años
de edad, parálisis infantil, quedán-
dome una pierna defectuosa que
me hace imposible caminar sin la
ayuda de las muletas.

"En bicicleta puedo andar y; se-
gún certificado médico, ella me
haría bien para las piernas débiles.

"Yo soy muy pobre y no me-la
hubiera podido comprar. ¿En quién
iba a poner mi esperanza sino en
el corazón de la únmica que com-
prendía la necesidad y la tristeza
de los humildes, en la inolvidable
Eva Perón, Evita, que sigue vi-
viendo en el corazón agradecido
de todos los argentinos?

"A usted me dirigí, Señora, y mi
pedido fué escuchado, y ya tengo
mái bicicleta, y con ella llego ahora
sin cansancio al curso gratuito de
corte y confección, de bordado y
dactilografla que se dicta en la
sede central del Partido Peronista
Femenino, y que dista diecinueve

Flor-s, con
Evita, posa junto y sus compañeras de curso.

a dicicleta que le regaló

¡Evita!... —le grt
ié—, Ella, por quien
yo siento un no sé
qué...” No tengo pas-
ta de poeta, pero si
iengo pasta y me so"
bra para decirle a:ese
“Dificile” y gritar a
los cuatro vientos que
por Evita y el Gene-
ral Perón siento una
adoración religiosa,
un fuego que me que-
ma el alma y que es
sagrado, que los lle-
v0 en mis venas y
que por Ellos doy
¡hasta la última gota
de sangre! -

“Tengo diecisiete
años de existencia;
pero es tan grande el amor que
siento por Perón y Evita, que
es como si hubiera vivido vein-
¿e años Peronista.”

cuadras de mi casa (antes lo hacía
con muletas).

"Por Eva Perón aprendo una
profesión, por Eva Perón tengo mi
bicicleta. Eva Perón siempre derra-
mando felicidad. ¡Bendita seas!”

PRODUCIMOS,
'en la fábrica nueva
de Córdoba, mucho
CEMENTO BLANCO
“PINGUINO”, verdo-
-dero exponente de
calidad, que compite
con los mejores del
mundo. Esto es moti-
-vo de orgullo para

— IGGAM, ya que nues-
ra producción, ade-
más de cubrir amplia-
mente las necesidades
del país, nos pone
en condiciones de
_ exportarlo

¡ECAMsm

Buenos Aires - Córdoba

MUNDO PERONISTA 21
“EL AÑO

QUE SE YA"

¡Otra significativa carta de una
amiga de nuestra Revista'

Así nos escribe Elsa A. Inga-
ramo, de Nueva Lehmann, pro-
vincia de Santa Fe:

“Estimados amigos: no sé es
cribir mucho, pero como buena
peronista quiero colaborar en
vuestra siempre esperada revis-
ta. Es una revista hermosa. Yo
adquirí la primera edición hace
poco, fué la primera vez que
“Mundo Peronista” llegó a mis
manos; pero desde entonces no
dejé más de compraria...”

Y nos adjunta una colabora-
ción en prosa titulada “El año
que se va”.

Se refiere al año 1952, y dice
en los párrafos finales de su
composición, que la tiranía del
espacio nos impide reproducir
por entero:

“Así fué el año 1952. Nos dió
la alegría de que el Libertador
de la Repúblice, el General Pe-
rón, asuma por segunda vez la
Presidencia de la Nación para
seguir defendiendo muestro des-
tino, para darnos una Patria
más justa, más libre y más so-
berana.

”Y mos dió la inmensa triste-
2a, la infinita amargura de ha
der perdido a mnuestra querida
Abanderada, a quien todos que-
ríamos como una segunda ma-
drecita.”

BUENOS AIRES

SUIPACHA 576

22 MUNDO PERONISTA

— EsIS NANMDADES TRSTES”...* ——

Es un niño de 16 años, Raúl
Stessens, residente en la capital de
Santa Fe, quien nos ha escrito en
su carta las siguientes hermosas
líneas.

¡Es un tierno testigo de nuestra
dichosa época Peronista!

Su adolescente mano ha escrito:

“En mi afán peronista de per-
manente recordación y homenaje
a la sin par Evita, escucho a mi
padre contar sobre las épocas an-
teriores, en que los obreros no te-
nían más derecho que el de “mo-

des, provincia de Córdoba,

"E EVYA PERON:

Con este título ha escrito una fresca poesía po.
pular nuestra amiga Elina A. Trombetta, de Mol.

rirse de hambre”, y sobre esas
Navidades tristes, cuando él era
niño, en que a sus mesas no ile-
gaban el pan dulce, ni la sidra, ni
juguetes; hogares pobres donde la
alegría era -desconocida.

”¡Qué dijerencia con la Nueva
Argentina de Evita y de Perón,
donde se conoce la alegría de tra.
bajar, porque todos los argentinos,
los que vivimos en esta tierra ben-
dita, queriendo, somos y seremos
más felices, porque Ellos, Perón y
Evita, nos señalan el camino.”

UN PERONISTA- URUSUAYO

.In_descriptibles emociones mnos deparan
diariamente los lectores amigos que nos en:
vían hermosas cartas.

, ¡Qué lindo es sentirse rodeados de este
impagable calor popular peronista!

Vean esta carta que nos ha escrito Aldo
Echevers, desde Avellaneda, provincia de
Buenos Alires:

“Me he impuesto la difícil tarea de imi-
tar a los muchos compañeros, que con ha-
bilidad y entusiasmo dedican sus inquietu-
des poéticas a muestra revista, que usted
tan dignamente dirige; y la verdad es que
me ha resultado escabrosa la tarea, pues,
como notará, no poseo condiciones para lle-

; Son versos sencillos y flúidos, escritos por tem. % var a las Ti7flas el sentir profundo que late
| blorosa mano de obrera, que lamentamos —ipor la E en el corazón y se agita en el espíritu de
;¿23nntía del espacio:— no poder reproducir íntegra. + [ los buenos argentinos y de todos aquellos
Para muestra, basta un botón, y ahí destacamos % eztranjeros que, como yo, han recibido de

estas estrofas:

Elisa M. V. de Querejeta, de Chacabuco, provincia de Bue-
£tido una inspirada composición poé-
tica dedicada a nuestro Conductor y titulada “Sólo sé”.

nos Aires, nos ha rem

No te hemos de olvidar
los que somos tus grasitas;
porque tu nombre, Evila,
aguí adentro está metido
con el recuerdo querido
de nuestra buena mamita.

“"CON PERON- HA GRECIDO LA PATRIA”

esta Patria tan amada el más preciado te-
soro que pueden obtener los seres huma-
nos: la dignidad.

”Yo, señor, soy un uruguayo con veinte
años de edad y lleno de todos los ideales
maravillosos que hacen templar la libertad
y el trabajo; sean ellos, más que las hu-
mildes cuartetas, el tributo emocional .y
sincero para el más grande de los hombres.”

¡Y las cuartetas del amigo uruguayo nos
han gustado!

Están dedicadas “A nuestro Líder” y di-
cen así:

Siempre apremiados por la brevedad del espacio de que

disponemos, nos vemos obligados, a pesar nuestro, a repro-
ducir una sola de las estrofas de nuestra amiga bonaerense,

la final de su composición:

Conductor de magnífico genio,
nervio y plasma viril de la raza,

En el largo camino de la historia
junto al genio triunfal de San Martín,
brillará tu figura como aurora

Y tu voz sonará como un clarín.

han de darle los tiempos sin mengua

valores ilustres y glorias intactas...
Y al cerrar sus anales la Historia
del ciclo del Líder, su última página
fijará esta verdad inmutable:

“Con Perón, ha crecido la Patria.”

-¡Otro diploma a una amiga!

Nuestra amiga Cándida G. de
Peiretti, de Chepes, provincia de
La Rioja, ha ganado con sus me-

-recimientos mnuestro Diploma de

Amiga de “Mundo Peronista”.
Apenas recibido nuestro premio,
nos ha escrito lo siguiente:
“Tengo el agrado de dirigirme a
“Mundo Peronista”, agradeciendo
el Diploma que me acredita como
“Amiga de Mundo Peronista”,
"Es un deber hacer motar que
todo fué realizado desinteresada-
mente, con el único y noble fin de
difundir en este pequeño rincón de
la Patria la palabra de “Mundo Pe-
ronista”, que es el pensamiento
vivo del General Juan Perón y de
nuestra Abanderada Eva Perón.”
¡Gracias, amiga, y a continuar
sin desmayos luchando por la cau-
sa de Perón, de Evita y de su
Pueblo!

De los Andes al mar de tu Argentina
eterno será el fuego de tu amor,

y el grito de la Patria redimida
vibrará con tu nombre, JUAN PERON.

"E

RESPUESTAS PERONISTAS

lo mejor a usted lo toma de
sorpresa “el viraje” que aca-
ba de dar el partido comu-
nista, diciendo que se adhirió
al Segundo Plan Quinquenal,
por su intermedio, a toda la po-

lítica del general Perón, Y Vd.
juiere, naturalmente, que nosotros
le demos una explicación. ¡De
acuerdo!

Empezaremos - por decirie que
“el viraje” o cambio de rumbo de
esa agrupación no es una cuestión
orovisoria.

Es una cuestión permanente,
crónica.

Desde que comenzó a caminar
vor el duro y enzarzado serndero
del marxismo-leninismo, como nin-
suno de los dos era el personaje
:decuado porque los dos eran ex-
tranjeros, con respecto a la Repú-
blica Argentina, comenzó a errar
en lo nacional, que es el más pro-
fundo de todos los yerros.

Luego siguió errando y errando
hasta que descubrió que ei error
dejaba de ser error si se le apli-
caba otro adjétivo. Y apareció la
palabra “viraje”

Desde entonces, todas sus equivo-
caciones y mudanzas quedaron am-
pliamente justificadas.

No había tal aberración. Había

“cambio de táctica”.

Lo que faliaba no era Marx, ni
Lenin, ni Stalin, ni Codovilla, Era
el procedimiento. La campanilla
del gato. El coche que se tenía
entre manos, como coche, era for-
midable.

El que arruinaba todo era el que
lo manejaba.

Se hacía un congreso y se re-
solvía, no cambiar al chofer ni al
coche, sino cambiar la vuelta reco-
nociendo que la que se había pe-
gado estaba mal pegada y que era
menester pegar otra.

Y de nuevo se volvían a escribir

E

libros y folletos sobre el
'viraje”.

Así sucedió que se aliaron y se
desaliaron de todos los partidos ha-
bidos y por haber, sin excluir de
la cuenta al partido tonservador.

El “viraje”, de este modo, se con-
virtió en una gambeta, en un “dri-
bling” endemoniado, en una de
esas jugadas tan conocidas de la
picardía criolla.

El marxismo-leninismo, como. fi-
Josofía, entre gente que, después
de todo, se había criado en la Ar-
gentina y no en Rusia, quedó redu-
cido a la filosofía del Viejo Vizca-
cha.

Lo último que le faitaba, en ese
ir para adelante y para atrás, de
la cuarta al pértigo y del pértigo
a la culata, era querer aliarse con
nosotros.

Y esto es lo que a usted lo con-
funde y a nosotros nos deja “pa-
tidifusos”. :

Si se estudia la trayectoria se-
zuida por este grupo político, sin
embargo, se advierte de inmediato
1ue su característica geométrica no

EL PARTIDO

DE

nuevo

que no quedaba ya más partido pa-
ra virar, reSolvieron ellos, unilate-
ralmente, una alianza con el Pe-
ronismo,

La vuelta, por más que usted la
critique, independientemente de su
significación moral, como manio-
bra, ha sido una vuelta redonda
y perfecta,

Ellos mismos festejan a menudo
su habilidad. Lo triste era que
cuando se arreglaban con uno, de-
cían pesteés del otro, y cuando se
arreglaban después con el tercero
en discordia, ponían overos a los
restantes.

Y las masas que los acompaña-
ban de aquí para allá y de allá pa-
ra aquí, ¿qué opinaban?

Como en el seno de la institu-
ción el único que opina es el secre-
tario general, las masas se valieron
de un expediente verdaderamente
democrático para opinar.

La contestación fué dada en for-
ma categórica durante la pasada
elección, en que el comunismo ob-
tuvo en las urnas menos votos que
los que consiguió en un “ranking”
un famoso jugador de “rugby”.

Elios trataron ulteriormente de

LAS

GAMBETAS

es la línea recta. ¡Es la línea
curva!

Después de muchas discusiones,
parece ser que se llegó a la con-
clusión de que el camino recto no
es el más corto, porque entre un
hombre derecho y un jorobado, el
más corto, como se sabe, no es el
derecho, sino el jorobado.

Usted sabe que en el año 1945,
el capo máximo de este partido es-
cribió un folleto que llevaba por
título:- ':,Hay que batir al nazipe-

Sabe que posteriormente siguió
el mismo pastor, a quien llaman
*“el maestro”, batiendo el mismo
parche hasta hace cosa de unos
meses.

Y sabe finalmente que ahora, en
forma repentina, y siempre el mis-
mo “visionario” que dirige ¡a agru-
pación, ordena *“la formación de
an frente nacional antiimperialista
para defender y desarrollar la eco-
nomía nacional y salvaguardar la
soberanía de la mnación, bajo la
siguiente consigna: unidad de ac-
ción de los comunistar: con los
peronistas”.

Usted recuerda que en ese mis-
mo año de 194%, antes de las elec-
ciones, la consigna era al revés.
O sea: “unidad de acción con la oli-
garquía, dentro de Ja Unión Demo-
crática, en contra del Peronismo”,

Y usted cree que esto es una
“rontradicción”. Pero no hay tal
cosa,

Es un “viraje”. Primero se viroó
hacia el partido socialista, después
se viró hacia el partido demócrata
progresista, luego hacia el partido
radical, más tarde hacia el partido
conservador, y, por último, al lie-
gar a este momento, y en vista de

explicar el fenómeno diciendo que
“las masas los habían abandona-
do”. Pero hasta en esto invirtieron
el razonamiento, Fueron ellos los
que abandonaron a las masas,

En esas declaraciones del parti-
do comunista que usted nos envía,
además, figura una lista intermi-
nable de cosas que ya se han he.
cho y se están haciendo —*defensa
de las riquezas nacionales amena-
zadas por el imperialismo yanqui:
el petróleo y los combustibles na-
cionales: Y .P.F., la flota mercante
del Estado, la energía hidroeléctri-
ca, las riquezas mineras”— como si
aun el gobierno no hubiese pensa-
do siquiera en tales cosas.

Se llega al extremo de aconsejar
que “enila lucha contra el impe-
rizlismo, la prensa y la propagan-
da del partido comunista deben
apoyar y aplaudir toda medida dci
gobierno o actitud que rechace la
concertación de pactos bilaterales”.

Es decir: ahora que casi terminó
la lucha que sostuvo Perón —i¡sin
elios!— para no suscribir tales pac-
tos —esos convenios fúnebres de
los cuales se dijo que “ellos poniían
los cañones y nosotros los cadáve-
res”— ahora, justamente ahora que
no se necesita €l aplauso de nadie,
cuando ya se retiraron todos los
actores del escenario, los comunis-
tas salen aplaudiendo. O mejor: le
sugieren al gobiérno, que se negó
a firmar, que no firme eso.

Después que dijeron las mayo-
res atrocidades de la C. G. T., ca-

lificándola de “entidad dirigida fi-
bfascista”, ahora dicen que “la
unidad de la clase obrera se rea-
liza dentro de la C. G, T.”

Y lo curioso del caso es que en
ningún momento se declara o se
confiesa haberse equivocado. i

Todo va sin examen de concien.
cia. Casi a título de inventario.
Punto y raya.

_Como si los trabajadores no tu-
viesen memoria y fuesen ciegos de
nacimiento, -

Sin duda, hay que entender las
vueltas de los comunistas.

Su propósito, por supuesto, no
es morderse la cola,

Ellos lo hacen para introducirse
en las filas de los otros partidos
y hacer dar vuelta a sus afiliados.
Pero la verdad es que los únicos
que se dan vuelta a la postre son
ellos y no los otros.

El “viraje” actual lo explican
con diversos argumentos.

El más importante de todos es
“que corren nuevos tiempos”,

Este descubrimiento no tiene
desperdicios. Porque “los nuevos
tiempos” hace rato ya que están
corriendo.

Entre nosotros, corrieron a im-
pulsos de la revolución nacional,
hacía los cuatro puntos cardinales,
desde el oleoducto de Comodoro
Rivadavia hasta el gasoducto de
Salta. Corrieron y prosiguen co.
rriendo sin cesar. Y los comunis-
tas recién se dan cuenta de eso.

¿Y qué? ¿De qué les vale la
confirmación?

Su línea de conducta es infiexi-
ble, firme, invariable.

A mnuevos tiempos, por tanto,
nuevas vueltas de “carneros”.

por

ARGENTINO,
NOBLE Y
BUENO!

—

E De Catla Ltts

MUNDO PERONISTA 23
EL LIBRO PERONISTA

ALEJANDRO KICHOVICH

La Voz del
Pueblo Argentino

UN POEMA

BUENOS AIRES
1952

poema es un ciudadano servio de Mon-

tenegro, Yugoslavia, ex juez letrado

en su patria, que actualmente está
empleado en Comodoro Rivadavia, sección
“Petroquímica”, Santa Juana.

En la modesta edición que tenemos a la
vista, Alejandro Kichovich ha volcado líri-
camente su fervoroso agradecimiento hacia
la Nueva Argentina de Perón y Evita, en
versos espontáneos, de contagiosa simpa-
tía, a pesar de su escaso dominio del idio-
ma castellano.

Y se excusa modestamente el poeta en
el breve prólogo: “Claro que cuatro años
de residencia en el suelo argentino, de par-
te de un eztranjero, no serían suficientes
para un alcance completo sobre el conoci-
máento de tan lindo idioma como lo es el
castellano”.

Lucha con el idioma y se le “endurece”
la sintaxis, tan diferente a la de su lengua
natal; pero “yo seré muy feliz si esta sin-
ceridad y claridad serían capaces a ofrecer
una cierta recompensa sobre lo que no era
en mi alcance literario al respecto de todas
las finezas de la expresión poética”.

EL autor de este sencillo y conmovedor

El Conductor y el inmigrante

Y el fruto de la inspiración de este sin-
cero escritor del Pueblo, que no domina
nuestro idioma, tiene, en verdad, logro
poético.

Porque si bien no domina idiomática-
mente nuestra lengua, participa y confra-
terniza con nuestros sentimientos peronis-
tas, nos une un idioma idealista común y
nos emociona una común fe.

¡Nosotros lo comprendemos perfectamen.
te al compañero Kichovich y sus versos
nos han conmovido!

“La Voz del Pueblo Argentino” se inicia
con esta simple cuarteta:

“¡Viva Perón!”, la voz se extiende,
resuenan los campos y las colinas,

no hay nada que no comprende —

sta las piedras argentinas...”

Refiriéndose al Conductor, Kichovich, di-
ce al final de la primera parte de su poe-
ma:

“Sí, en este mundo nada es tan fijo,
como heredera mano cristiana,

sí, él no es otro que un buen hijo,

un buen heredero del amor que gana!...

24 MUNDO PERONISTA

Como la mirada de nuestro Cristo,
que está presente en cualquier parte,
yo esa mirada la había visto,

y por ningún oro no quiero darte...
Mirada de halcón, toda transparente,
no vas a saber del zar o poeta,
parece que queda y eternamente
mirada de un profeta...”

En la segunda parte del poema, canta el
inmigrante.

El inmigrante que llega a nuestras pla-
yas huyendo de la locura de su tierra natal:

“Mientras que allá, en mi Europa,
el mar de sangre todavía llama,
hermano prepara una nueva copa,
a tomar con ella su gloria, fama...

¡Oh, Argentina, que en su suelo,
y a mí me había ofrecido mano,
y a un poeta un gran consuelo,
una nueva madre, nuevo hermano...!

¡Te beso, Argentina, por mil veces,
te beso —tu agua y tu pan,

te beso porque lo mereces—,

te beso como tu fiel huracán...!

Y porque en ti yo canto y canto,
día y noche de corazón,

sabiendo que en ti vive un santo
en la voz -que dice “¡Viva Ferón'”

Evocación de Evite

El poeta peronista canta su optimismo
en la parte tercera de su poema:

“Y sigue... Argentina, en ti todo canta,
las hierbas, las flores y las piedras grandes,
todo —tu canción tan hermosa, santa—,
a través de tus Andes...

Cantan los pájaros —halcón, golondrina,
y rey de pájaros— canta tu cóndor:
“¡Somos felices, madre Argentina,

con tu tan gran hijo que trajo amor...'”

Cantan arco iris caídos en montes,
cantan en colores de su corazón,

“EL JUSTICIALISMO Y SU

GRAVITACION CULTURAL,
ECONOMICA Y SOCIAL”

Por NORBERTO ANTONI —
DITADO por la Universidad Nacional
de Tucumán, ha sido publicada la cla-
se que bajo el título del epígrafe ha
dictado el doctor Norberto Antoni,

—vocal de la Cámara Nacional de Apela-
ciones de Tucumán y profesor titular de
Legislación del Trabajo de la Universidad
Nacional de dicha provincia.

El autor hace en esta publicación un
análisis exhaustivo de la Constitución Na-
cional Argentina Peronista de 1949, en la
cual “la dignidad, la libertad y la justicia
son derechos reconocidos, declarados y ga-
rantizados”, y se detiene en su compara-
ción con las distintas fuentes inspiradoras
de derecho internacional.

_Para llegar, finalmente, a esta conclu-
sión:

“El Justicialismo, además de una doctri-
na panamericana, es un “estilo del vivir”
dentro de los otros estilos que tiene la
Humanidad.

“Es una tercera posición en: El Orden
Social “entre el individualismo y el colec-
tivismo, o sea la adopción de un sistema
intermedio cuyo instrumento básico es la
cultura social”; en el Orden Económico “es
el abandono de la economía libre y de la
economía dirigida por un sistema de eco-
nomía social al que se llega poniendo el

“LA VOZ DEL PUEBLO ARGENTINO”

UN POEMÁA .,

Por Alejandro Kichovich

Cantan solamente en sus horizontes,
con el fin mismo: “¡Qué viva Perón'*

Al promediar el poema, surge en la evo-
cación del poeta la imagen querida e inol-
vidable de Evita:

“Con él y con elia que lo acompaña,
tan fiel halcona hasta que puede,
y que al cobarde y a la cizaña

ni una segunda le concede...

Porque no tiene piedra preciosa,
como las reinas de fría mirada,

ella, no quiere que sea diosa,

mejor con pueblo que sea guardada...

”

La nueva patria

El poeta ha adoptado una nueva patria,
la Nueva Argentina, y en su fervoroso
amor, sus versos se tornan símbolos y con-
funde en un mismo abrazo a su alejeda
madre, a la Argentina y al Conductor:

“Por todos recuerdos de tierra nativa;
la sombra de madre recién enterrada:
se ve todavía alegre y viva,

en su eterna velada.

En .mi alma y en mi corazón,
que nunca faltan a decir:

“¡Que viva la madre de Perón—
del hijo— de todo porvenir...”

Lo digo y lo siento que me escucha,
y ella como su hijo lejano,

en mi pecho la veo que cada lucha
se recompensa — presiento su mano.

El amor eterno para extranjero,
que sigue camino de patria suya,
y siempre repite dulce y sincero:
“¿Y ésta, no ves, es la patria tuya?”

En síntesis, “La voz del Pueblo Argen-
tino”, editado por el autor, es un poema
peronista que ha salido del corazón de un
descamisado extranjero, lleno de recono-
cimiento por Perón, Evita y la Nueva Ar-
gentina, oasis de paz y trabajo para todos
los hombres de buena voluntad.

. e

NORBERTO ANTONI

d
EL JUSTICIALISMO
Y SU GRAVITACION CULTURAL
ECONOMICA Y SOCIAL
e

TUCUMAN
JUNIO 1952

capital al servicio de la economía”; en el
Orden Político “implica poner la soberanía
de las naciones al servicio de la humani-
dad en un sistema cooperativo de gobierno
mundial”. Además en este orden, en lo
interno, es la plenitud de la soberanía y
un régimen “de democracia social”, según
lo define Perón”.
CN
EA
EE
A
A

=
NAA aC
TA

ENE

Lo
, =.
e

Eva Perón, abanderada y guía
que señaló a un gran Pueblo su destino, '
no quedará olvidada en el camino

como una antorcha abandonada y fría.

Fué para el Pueblo su inquietud postrera
y por la Patria su fatal tormento.

Y fué el dolor de su renunciamiento
que hizo, al morir, más suya la bandera.

La noche azul, él limpio meridiano,
guardan la plenitud de una luz bella,
abierta a lo infinito y a lo arcano.

Y el poniente en sus luces carmesíes

saluda el nacimiento de una estrella, 4
vivo rosal de insólitos rubíes.

| RAMON SERNA. |
LGUNAS veces hemos pedido a mnues-

tros lectores que nos envíen sus “Tre-
cuerdos de Evita”.

Nos han llegado, como respuesta, nu-

merosas cartas que vamos documen.-

tando progresivamente a fin de ir convirtien-

do las páginas de esta Sección, en un recor-

datorio permanente y sagrado de nuestra in-
olvidable “Compañera Evita”.

Aquí tenemos, por ejemplo, y ante nuestros
ojos, una de esas cartas, en su legajo de “Re-
cuerdos de Evita”, con todas las informacio-
nes que nosotros hemos podido recoger a fin
de documentar este “recuerdo”.

La carta de Flora Pestaña nos llegó en oc-
tubre del año pasado...

Y nos decía en ella:

“De un cuaderno mío, algo así como uE
diario íntimo, sacaré una página que titulé:
Una lección que no olvidaré jamás; escrita
una madrugada al regresar del despacho de
Eva Perón al que había concurrido con UN
grupo de compañeras delegadas de la orga.

nosotras se había hecho carme la idea de que
no guerían atendernos, volvimos al día si-
guiente a Secretaría de Trabajo pasando allí
todo el día, eran las 23 horas cuando, pro-
fundamente amargadas, y por qué no decir-
lo, creyéndonos un poco burladas, decidimos
retirarnos con la sensación de que mnuestra
fe vacilaba. Llegó en esos momentos un em-
pleado que mos informó que la Señora ven-
dría a vernos, esperamos y era justo media-
noche, cuando se abrió una puerta aparecien.
do entonces Eva Perón, nuestras miradas fue.
ron primero para sus pies, vacilantes y dolo-
ridos, luego para su rostro donde se marca-
ban Pprofundas e impresionantes, las huellas
del enorme sacrificio físico, fué entonces cuan-
do esas diez firmes voluntades que habían
llegado allí para exigir, fueron tan sólo diez
corazones que conmovidos, se acercaron al co-
razón santificado de aquella admirable mujer,
que en su lucha por el bien de los humildes
se olvidaba de sí misma.”

Así la querían las obreras de su Pueblo... ¡Mis “chicas”, como Ella las llamabda! ¡Y ellas, como
sí hubiesen tenido el presentimiento de su destino..., trataban de “retenerla” entre nosotros!...

nización obrera de la Fábrica Argentina de
Alpargatas.

“Era a mediados de 1947. En mnuestra filial
algo andaba mal; creímos demasiado apresu-
radas las medidas adoptadas con un dirigen-
te en quien habíamos depositado nuestra con-
fianza, y desconociendo su dudosa actuación,
decidimos formar entre las delegadas más ac-
tivas una comisión, con la finalidad de en-
trevistar a la Señora Evita, y aclarar el mo-
tivo de aquellas medidas adoptadas.

"Eramos diez compañeras con la firme vo-
luntad de exigir la verdad, creyendo siempre
que se había procedido injustamente,

*"Pasamos un día entero de Secretaría a Re-
sidencia y Casa de Gobierno, sin lograr nues-
tre propósito, ya que en el ánimo de todas

Flora Pestaña es una obrera de la
Nueva Argentina... ¡Y tiene plena “Yo debí habiar,
conciencia de su excelsa dignidad pero no pude...”

de obreral...

“Yo, une mds de sus descamisadas. .. Sé que

no morirá nunca en nosotros.”

“Yo debí hablar, pero no pude”

"Yo debí habiar, pero no pude; lágrimas de
indescriptible emoción ahogaron mis palabras,
y avergonzada de mi vacilante fe, puse esa
noche y para siempre, mi corazón a los pies
de Eva Perón, maravillosa mujer con algo de
divino, cuyo ejemplo abnegado ha de perdu-
rar por los siglos ante la humanidad.

"Aquella fué, amigos, una lección que en
verdad no olvidé nunca, luego tuve el privi-
legio de estar cerca suyo muchas veces, y
supe también de su afecto.

"Hoy, profundamente herida, inconsolabie
aún ante su desaparición física, ofrezco este
recuerdo de un hecho verídico, es el homena-
je de mi corazón a tan grande mujer que
no sé cuándo amé más, si cuando la vi surgir
compañera de mnuestro Líder, en días memo-
rables frente a su pueblo, valiente, fanática,
gritarie su indignación a la vieja oligarguía
en defensa de sus descamisados, o cuando a vi
como tantas veces en su despacho, besando con
ternura la carita de un niño, o estrechando
dulce y cordial la mano de algún ancianito
humilde. Por eso yo, una de sus descamisadas,
una más de este pueblo que
la adora junto a nuestro Ge-
neral, sé que no morirá nun-
ca en nosotros, en cada mi-
ño que sonría, en cada an-
ciano amparado, en las mu-
jeres reivindicadas, en cada
trabajador dignificado, que
es como decir en cada cora.
zón descamisado Eva Perón
es ya Santa Eva Perón.”

* * *

Así llega a su términa la
carta emocionada de Filora
Pestaña..., que vive en Ca-
pital, Lanín 11 y que sigue
siendo delegada de-la 0-
ciación Obrera Textil en la
Fábrica Argentina de Alpar-
gatas.

* * *

Nosetros la visitamos en
su casa, una humilde casi-
ta de Barracas, donde vive
con sus hermanos y su
padre, a quien hallamos
tomando el sol de una

puerta de calle

mañana peronista, en
ramos con Fiora

En seguida mnos encon!

Pestañ¿

Se alegra con nuestra visita... — se le ve
en los ojos — porque sabe que somos pero-
nistas como ella.

—.Aquí todos somos peronistas — nos dice.

No era necesaria la aclaración.

Bastaba ver las paredes de la casa cubier-
tas con numerosos retratos de Perón y de
Evita.

Le informamos acerca del motivo de nues-
tra visita

Y de inmediato nos cuenta que “después”
de aquella noche en que estuvo con Evita
— según su carta — la vió muchas otras ve-
ces.

—Esta foto — nos dice — que yo conser.
vo como un tesoro fué tomada precisamente
el 13 de diciembre de 1947..., en la Casa de
Gobierno, durante aguellas tardes de los miér-
l('()lesl… cuando Evita nos presentaba al Ge
neral...

E * *

Nosotros recordamos que Evita dedicó uno
de los capítulos más emotivos de “La Razón

Co» sus hermam .. bajo la protección de
nuestros Meres. »

de mi vida” para explicar cómo era “aquella
tarde suya de los miércoles” en cuyas horas
“frelices para Ella” se convertía en “algo así
como un camino por donde el Pueblo humil.
de, ¡el Pueblo trabajador!”, llegaba a la pre-
sencia del General.

¡La compañera Flora Pestaña, con “su re-
cuerdo”, nos trae en realidad el recuerdo de
miles y miles de obreros argentinos que nun-
ca olvidarán aquellas tardes que ellos también
vivieron... para contar a sus hijos y a sus
nietos cómo era “la Señora Evita”!..

Sonríe pensando en los tiempos felices, cuando
Evita eetsbu “al alcance de su Pueblo”...

C¿x.…%' o

A

-

mon

Doña AÁna Anmacleta de Graneros, quien a pe-
sar de tener ochenta y cinco años, “concurre
_diariaomente a su Unidad Básica”.

! l ENGO ochenta y cinco años de edad
y soy afiliada de la Unidad Básica Fe-
S menina de “Villa Nueva del Monte

M Rico”,

Esta frase no fué sacada de las pá-
ginas de una obra que aspira a su consagra-
ción literaria,

Pero merecería serio, por la belleza que nace
de su sencillez, por la claridad con que relata
'algo” y por todo lo que sugiere con esas po-
as palabras.

* * *

Doña Ana Anacleta de Graneros,.criolla y tu-
cumana de ochenta y cinco años de edad, es
lá autora de la carta, con uno de cuyos párra-
-os encabezamos esta nota.

Seguramente ella sólo se propuso enviarnos
una carta de agradecimiento para Evita.

Una carta generosa, piena de ofrecimientos
7 sin pedidos de ninguna clase.

Porque ni siquiera pide que le publiquemos
ia fotografía que manda,

Se limita a decir: “adjunto mi fotografía”,

E * *

Doña Ana Anacieta, a pesar de sus ochenta
y cinco años, concurre diariamente a su Uni-
dad Básica, donde diaríamente, también, ve
con cuánto entusiasmo trabaja la encargada
de aquélla,

Y quiere, naturalmente, que todos sepan que
allí se trabaja.

Por eso nos dice que al frente de esa Unidad
Básica se encuentra “una compañera que no
%upomescatimar esfuerzos para trabajar en el

artido”.

. A

Pero nuestra animosa amiga no nos escríbe
para hablarnos de la Unidad Básica en que ac-
túa, ni de ella misma.

Nos escribe para recordar, con palabras sen-

. — . d

“Soy una de las quinientas benejficiarias: de la Pensión a la Vejez... que recibimos el 17 de

Soy una anciana más, tranquila, que le debe
todo al General Perón, porque él trajo rm
compañera a una mujer que supo ganar el co.
razón de su Pueblo, porque ella supo com.
prender sus necesidades y estuvo junto a él
en sus horas de dolor y de alegría”.

* * *

¿Acaso no es ése un pasaje digno del más
conmovedor relato?

¿Acaso no nos sugiere, en forma maestra,
todas las escenas que allí no se narran?

Octubre, Día de la Lealtad, en la capital de mnuestra provincia de San Miguel de Tucumán.”

cillas y £ienas de emoción, la fecha y el lugar
en que Evita realizó otra de sus tantas y tan
inolvidables obras generosas.

Nosotros podríamos recordar aquí, con nues-
tras palabras, y describir también con ellas, el
viaje que realizó Evita por las provincias del
Norte, en el mes de octubre de 1948.

Pero preferimos de-.
jar que recuerde ese

e,

LA INDUSTRIA

viaje, con sus propias
palabras, una anciana
que tiene ya ochenta
y cinco años.

¡Hay tanta belleza
y tanta cinceridad en
esas palabras! ¡Re-
cuerdan y sugieren
tantas cosas!...

*Soy una de las qui-
nientas beneficiarias
de la Pensión a la Ve
Jez —escribe dofa
Ana Anacleta—, que
recibimos el 17 de Oc-
tubre, Día de la Leal-
tad, en la capital de
nuestra provincia de
San Miguel de Tucu-
mán, Este es otro de
los tantos beneficios

pasar bi
años que me quedan,

28 MUNDO

PERONISTA

Á nosotros, por lo menos, nos hace “yer
aquí, muy cerca y frente a nuestra mesa de
trabaío, la sonriente y alentadora expresión del
semblante de Evita, mientras sus manos ágiles
se tienden hacia quinientas ancianas criollas
que pugnan por besárselas. :

Y allí están también ellas, las ancianas, sur-
cados los semblantes por las arrugas de los
años, blancas las cabezas, temblorosas las ma.-
nos, empañados los ojos por lágrimas que no
se sabe si son de gratitud, de emoción, de
amor, o de todo ello junto al mismo tiempo.

x X *

Señora doña Ana Anacleta de Graneros: que-
rida compañera peronista.

Usted no pide que publiquemos en las gá$
nas de “Mundo Peronista” un testimonio de
gratitud gue guarda hacia Evita, Y luego dice
que nos da las gracias por anticipado,

Nos da las gracias, ¿por qué?

¿Por la emoción que nos contagia? ¿Por la
alegría que se adueña de nosotros al comprobar
una vez más que ya no están desamparados
los ancianos de la Patria?

No, buena amiga nuestra. Usted no tiene que
agradecernos nada.

Somos nosotros quienes debemos darle las
gracias, especialmente por el ejemplo que nos
muestra.

Porque es ejemplo digno y digna l¡ección
ronista también, lo que contiene esa sencilla
carta, que hemos leído varias veces y que, co-
mo usted sabe, termina -con estas palabras, mu-
cho más emotivas, porque pertenecen a una
anciana de ochenta y cínco años: -

“A pesar de mi avanzada edad, estoy dispues-
ta a dar la vida por Perón”,
7

CALENDAND

n

v
es Y
an Fa Y
a ome Y
2 BGf?F Y

de e ror, AE
Cm“'º*'ºx yayO

de * l0S
.g 35 nos

LA PAPELERA
ARGENTINA.

ADMINISTRACION
— Av. Pte. R. S. PEÑA 938;
BUENOS AIRES

de M
- a g;m$º-wmpa
m?er¿m

uita
X= s Z

” Cr

= _

- esioP
ha
de

,,S8Ta-
lario

TO T

HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO
BUENOS A!RES

ILÍN era muy pobre. Ayuda-
ba a su padre a llevar sacos
de carbón, y estaba siempre
tiznado.

—Con una arpillera ya te-
nés un disfraz — le gritaban los
chicos del barrio.

Tilín bajaba su cabeza rubia.
suspirando.

o le hacían ninguna gracia las
bromas del piberío, Porque cuando
las bromas son demasiado frecuen-
tes y caen sobre una sola persona,
se vuelven muy pesadas y hacen
sufrir.

Hay que evitar eso, chicos. Uste-
des no se dan cuenta, a veces, por-
que todo les parece un juego. Pero
la verdad es que nosotros hemos
conocido pibes que rabiaban mu-
cho por culpa de los sobrenombres

ue les ponían en el barrio: Pecoso,
pat:llas rotas, Feo, Rengo... Na-
da de eso nos parece bien. Un pibe
ronista debe ser justo y bueno.
ntendemos, ¿no*

—Este está tilín — decían los
chicos del barrio, tocándose la sien,
cada vez que invitaban al chico a
tirar la honda o a apedrear los
árboles frutales, y él se negaba.

Con eso, significaban que lo
creían medio loco.

Y es que Tilín era bueno, humil-
de y un poquito solitario. Su .
breza lo hacía rehuir con mucha
verguenza a los compañeros que
iban bien calzados y tenían plata
para el cin* y para chocolatines.

Sus padres eran pobrísimos, y
él no sabía ya qué hacer para a)gu-
darlos. Llevaba las bolsas de car-
bón, hacía los mandados y ayudaba
a su mamá en los quehaceres del

hog;r.
dgunas noches solía sentarse en
el umbral de la casita numilde, Mi-
raba subir la luna entre los árboles
de la vereda, y sentía ganas de
llorar,

Las chicas, lejos, cantaban sus
rondas:

“En el arca de Noé
todos caben y yo también.”

Y Tilín pensaba que el Arca era
como un parque de juegos y diver-
siones, a donde tenían acceso los
Chicos felices, cuyos padres gana-
ban mejores jornales. Así que lle-
gó a componerse para él solito, otra
ronda:

En el Arca de Noé,
Todos caben, menos yo.

NuESTRO PeaIé2 MUNDO
LE AA

HORIZONTALES

2—Vigésimaséptima letra del abe.
cedario español. Se la usa co-

(3? DE LA TERCERA SERIE).

3—Parte delantera de una mnave.

7—Artículo indeterminado, mas-
culino.

8—Valga.

10—Masa de agua. salada que cu-

bre gran parte de la

la

superficie de la tierra.
11—El más dúctil y ma-

mo conjunción.
A

leable de todos los me-

rillo y se utiliza para

-
6

joyas.
12—Pronombre relativo.
14—Contracción de prepo-

ñ

sición y artículo.
15—Pronombre personal.
Segunda persona.

D
N

£.

16—Seco al aire.

18—Verbo ser. Segunda
persona del tiempo
pasado. Modo indica-
tivo.

20—Trasladarse de un lu-
gar a otro.

22—AÁrtículo neutro.

24—Pondrá cosas en un
recipiente vacío hasta
que no quepan más.

27—Terminación de los
verbos de la segunda

Se cantaba a sí mismo, bajito, y.
lloraba. Lo peor es que como a ve-
ces estaba un poco tiznado, su linda
carita se veía casi fea.

Pensaba Tilín en los cuentos de
hadas, en los que siempre la feli-
cidad llega para los chicos buenos,
que trabajan, no mienten y son
cariñosos con sus padres.

Y resulta que esa felicidad soña-
da, llegó a la casa modesta. Porque
el padre comenzó a ganar buenos
jornales y “la ayuda social” tocó
milagrosamente las puertas del ho.
gar hasta entonces tan triste,

_Y en.las Paredes de la pieza prin-'
cipal, sonrieron dos retratos, como
dos rayos de sol: Perón y Evita.

Ya no fué necesario el trabajo
de Tilín. El no s: ocupó sino de
la escuela y de ayudar un poco a
la mamá en los mandados. Su linda
carita libre del tizne, sus manos
puleras, su traje aseado, su pelo
rubio, sorprendieron a todo el ba-
rrio como una novedad: Hasta que
el “jefe de la pandilla”, le pregun-
tó respetuosamente, una tarde:

—Ché, ¿querés decirme tu nom-
bre? Porque ya no nos gusta de-
cirte Tilín.

Sonrió el gibe, muy emocionado,
ante el armisticio y respondió:

—Yo tengo la suerte de llamarme
Juan, lo mismo que el General.

— Haberlo dicho antes, pibe —fué
la respuesta— chocá esos cinco. Y
venite con nosotros el domingo que
tenemos un partido lindo cerca de
la quinta de don Genaro.

Aquella noche misma, al ofr la
ronda famosa, Tilín -—es decir,
Juancito— la modificó de este
modo:

En el Arca de Perón
- Todos caben... también yo.

conjugación.
28—Sin sabor (plural).

VERTICALES

i—Interjección. .

3—Comida de consistencia pasto-
sa que se hace con legumbres
o verduras aplastadas, más co-
múnmente de papas.

4—Segunda nota musical.

5-—Animal- mamífero -carnicero,

lantígrado.

6—Traer hacia sí alguna cosa.

8—Venga algo de arriba hacia
abajo por la acción de su pro-
pio peso.

9—Dios de los vientos.

10—Voz con que se representa el
mugido de la vaca.

12—Pronombre relativo.

13—Negación.

17—Corriente de agua más o me-
nos caudalosa que desemboca
eneralmente en el mar.

19—Bebida alcohólica.

21—En aquel lugar.

tales. Es de color ama. -

después. ¡Y

22—Artículo determinado, femeni-
no plural,

23—Terminación de los verbos de

rimera conjugación.

25—Lado en que los dados llevan
un solo punto.

26—Voz que repetida se usa para
arrullar a los niños.

27—Existe.

Para formar el mensaje ordenen
las palabras así:

1— 8 vertical,

2—12 horizontal.

3— 8 vertical.

4— 2 horizontal.

5— 8 horizontal.

6—21  horizontal,

7—12 vertical.

8— 8 horizontal.

SOLUCION DEL
PROBLEMA ANTERIOR
E | M T a
Nlo|/s|o|T]A |O !S M U
G|RIA|T|A BA N|
SIA|L 'BIA!ILION
ER "PÍAÍN a
k) - E EO HO
M77 III
NiI MEPIARÍA NTA|
ID|IE L E S|A|M
O|NIZIA M MIAILIO
TiAniTio|s NC

sio|s EiSIO|S FáAI

Nosotros también trabajaremos para
el Segundo Plan Quinquenal,

¡Nuestras felicitaciones pa-
ra todos! ¡Las respuestas a
los Mensajes Ocultos vienen
todas exactas! ¡Eso se llama
ser Pibes Peronistas de ley!

Los dibujos y las poestas
son todos tan lindos, que

realmente nos cuesta trabajo
elegir los que van a publi-
carse,

Y este afán de todos uste-
des por demostrar cómo han
entendido y cómo sienten al

Peronismo, será premiado
por “Mundo Peronista”.

¿Cómo?... ¡Ah!, eso es
una sorpresa.

Las bicicletas ya están to-
das juntitas, esperando a sus
futuros dueños, y son reque-
telindas...; bueno, ¡como to.
do lo que el General Perón
regala a los pibes argenti-
nos!

Así que es cuestión de se-
guir dibujando, haciendo poe-
sías y resolviendo mensajes
ocultos; lo demás venáará

— MUNDO PERONISTA 31
/ EHISPITA

¡S

y GRULITO

URGE UNA FUERZA DE ASOMBRO
SI TODOS PONEN EL HOMBRO!

* GICA.-

EL EJEMPLO *
DE HOY

S AN Cristóbal es una joca-

lidad de la provincia de

Santa Fe, Casi en las afue-

ras, se levanta la escuela
más humilde de la zona: se lla-
ma “Carlos Pellegriní” y lleva
el número 410. Es chíquita. Sus alumnos
son todos hijos de descamisados.

Y han preparado una serie de composi-
ciones sobre “Cómo era Evita” y “Char-
las sobre Economío”, tan simpáticas y tan
iindas, que quisiéramos que todos los pi-
2es de la “harra de Nuestro Pequeño Mun-
do' las conocieran; pero como eso no es
posible, extractamos algunos trozos al azar:

“...Ella nunca tenía sueño y nunca es-
;aba cansada porque era muy trabajado-
ra, Se sacrificaba para el Pueblo, Era bon-
dadoso, elegante y hermosa.,.”

“.. ,Bvita hizo el libro “La Razón de mi
Yida” para todos los argentinos de esía
Patría, y nosotros lo teemos todos,..”

...¡Qué lindo es el retrato de la jeja
Espiritual de la Nación! ¡María Eva Duar-
te de Perón es la más buena de las mu
jeres de la Patría, y la más linda!,..”

“...8e ponía sus mejores trajes y joyas
vara ir a esperar a sus humildes en la
Secretaría y se sentada en su escritorio
muy cariñosa y atenta. Cuando salía le de-
cian las gentes: ¡Qué hermosa es Evita!
¡Qué linda! ¡Qué elegante”

“...En la Escuela, la señora Directora
n0s enseñó a hacer economía. Yo hago
economía cuidando mis zapatos, no metién-
dome.en el barro, y también hago econo-
nía cuidando mi delantal para que me du-
re una semana limpio trayéndolo a la es-
suela. A mí me gustó cuando la Directora
nos habló del Plan Económico 1952 y nos
dijo que tenemos que comprar donde ven-
den más barato las cosas...”

*...Mi mamá hace economía con la ro-

7a; la que está rota, la remienda bien y le
sirve para el más chico, Mi mamá, a la

PARA PASEO
' PARA DEPORTES
PARA EL HOGAR

IRELI.I

32 MUNDO PERONISTA

E ]
m ESTAN ESPERANDO — -
L í ¿quiege … LA5 RAMENTES. ,>¡;P¿…QQNQUE"M.
. AyUDA? ( /_'¡vvo,smmm_ e “ MARCHARA CON EL
k %'f3<"3!ímmº DE TODOS
aa

s

comida de las doce que quede, la guardn
para la noche y el pan que queda lo ralla
y hace milanesas, o si no, lo moja y se lo
de a las gallinas...”

“...Yo hago economía no dejando espa-
cio en blanco en el cuaderno de clase, no
sacando a cada rato la punta al lápiz, cui-
dando ia pluma, no rompiendo el libro de
Jectura y también no volcando la tinta...”

“.. .El General Perón nos enseñó a nos-
otros, los argentinos, a hacer economía con
las cosas, a no tirarlas, Las que a nuestros

padres no le sirven, a otro ueden serle
útil”

“...Yo sembré lechuga y cebolla de ver-
deo en mi casa. Y estoy trasplantando to-
do. Tengo para sembrar zanahorias y ra-
banitos. Después tengo clavelina, clavel y
conejitos. También tengo para sembror
pensamientos y “batatas” de gladiolos, de
azucena, de dalias rojas y amarillas. Mi
mamá cortó cebolla y lechuga para ensa-
Jada y para vender a los haraganes que
no hacen su huertita...” :

NUESTRA PEÑA =

TUS CARTAS

OMO todo pibe peronista, sentía wunos

deseos inmensos de hacer alguna

“ cosa para demostrar todo o que

queremos y admirsmos a Perón y a

Evita; por eso me propuse hacer un cuento..”,

así empieza su carta Delia María García, de
Mar del Plata.

Y el cuento es éste: ¿Les gusta?

Había una vez una princesa llamada “Ar-
gentina” que era imaginariamente princesa,
pero que para el Pueblo era una Patria que
soñaba con un Príncipe Azui que viniera a
salvarla de las garras monstruosas que la opri-
mían y que impedían que su hijo “El Puéblo”

gozara de los derechos sociales y que en sus

hogares faltara el pan de cada día.
...Hasta que un día, en el año 1943, apare-
ció el “Príncipe Azul” seguido por un hada
bienhechora, con un extraño fulgor de justicia
en los ojos, y poseídos de un alto sentido hu-

¡Evita! ¡Te digo de corazón

que quiero a Juan Perón!

Porque es padre de la Argentina,

tú eres el hada divina

que quisiste con cariño a nuestra querida
[Patria

como si quisieras a un niño.

¡Eres bandera, escudo,

sol, Iluna y estrellitas;

eres nuestra esperanza.
querida Evita!

Eres el cielo, el lucero

que gueremos con amor,
eres la vida de Juan Perón,

Así dice sus versos peronistas Sara Lola
Legaria, que vive en Tigre,

La Nueva Argentina es para los verda-
deros argentinos; así debe pensar, y muy
bien, Jorge Alberto Pérez, domiciliado en
Mar del Plata, quien nos ha enviado este
auténtico criollo portando el estandarte de
la Argentina, Socialmente Justa, Económi-
camente Libre y Políticamente Soberana.

manitario, empezaron 4 construir sobre las
ruinas de un pasado, la felicidad del presente,
para que el Pueblo gozara de una vida digna.

Los que se aprovechaban y expiotaban a la
princesa “Argentina” se opusieron de tal ma-
nera que llegaron a apresar a! “Príncipe Azul”,
en vez de reconocer que los únicos que debían
estar en la fría cárcel eran ellos,

Pero hubo un Hada que con valentía habló
al “Pueblo” y pronto se vió rodeada de traba-
jadores y con eilos iibertó ai “Príncipe Azul”

Y desde ese momento el *Príncipe Azul” y
el Hada son los conductores del país más feliz
del mundo.

El “Príncipe Azul” nos guía y alienta con su
presencia y el Hada remontó vuelo hacía e:
cielo a construir un castillo para todos los pe-
ronistas, cuando dejemos ia tierra y avance-
mos hacia lo eterno.

* * -

Por este cuento, tan lindo y tan peronista,
va nuestro abrazo peronista muy grande para
María Delia García,
u

BENDICION DEL CIELO

L agua, elemento fundamental para la vi-
da, es bendición o castigo de Dios, se-
ún las circunstancias.
Una lluvia puede salvar una cosecha,
o producir inundaciones que tengan co.
mo consecuencia la destrucción y la miseria.

El 2? Plan Quinquenal del General Perón
volcará su esfuerzo en esta materia, para que,
dentro de lo humanamente posible. el agua
sea siempre bendición de Dios.

Por tal motivo, el objetivo fundamental del
Plan comprende dos partes; la primera, lo-
grar el máximo de agrovecham¡gnto de los
recursos hidráulicos del país, a fin de incor-
porar mediante el regadie nuevas tierras al
servicio activo de la producción, en condicio-
nes económicas de explotación.

-La segunda, recuperar para la producción
las tierras anegadas e inundadas, mediante su
defensa y saneamiento.

Las grandes represas, además de ser fuente
inagotable de energía, regulan el caudal de los
ríos permitiendo la distribución adecuada y
oportuna del agua de regadío.

Las importantes obras a realizarse en el ?*
Plan Perón aumentarán la capacidad de em-
balse en 121 %, permitiendo el almacenamien-
to de 4.426 Hm3.

Actualmente se pueden embaisar 2.000 Hm3.

En cuanto a la superficie de regadío, se au-
mentará en 17,5 %, o sea, que se incorporarán
a la producción 175.000 hectáreas de tierras
fertilísimas.

l.o…¿.l_…detpublo“

El pasado nos hace recordar tristes expe
riencias en cuanto al aprovechamiento de las
obras hidráulicas.

Grandes represas que costaron mucho sudor
de mnuestros trabajadores, fueron solamente
aprovechadas por consorcios capitalistas, que
recibieron el beneficio directo de las obras pa-
gadas por el Pueblo.

El 2? Plan Perón establece que el aprove.
chamiento hidráulico, en las zonas áridas y se-
mi-áridas del país, será ordenado a fin de que
tengan prioridad la provisión de agua potabie
y para regadío sobre cualquier otro destino.
Esta es una demostración de Justicialismo
práctico; primero, el bienestar del Pueblo, y si
sobra agua se la aplicará a los demás usos.

-. —

La falta de un plan racional trajo como con-
secuencia (iue a!gunos diques carecieran de
bras complementarias de regadío. Y que, por
lo tanto, resultasen poco útiles.

Durante el 2? Plan de Perón se pondrá tér-
mino, de una vez ;)0r todas, a la improvisa.
ción que engendró la existencia de obras des-
aprovechadas.

A tal fin, las zonas que cuentan ya con obras
principales construídas de embálse y riego,
tendrán prioridad en los trabajos complemen-
tarios de aprovechamiento, y en lo sucesivo
las Obras principales y las complementarias
serán desarrolladas simultáneamente

aA

¡No habrá más ventajas especiales para los
consorcios capitalistas ni para los oligarcas:
privilegiados, pues las tierras que se recupe-
ren serán adjudicadas a auténticos productores
agropecuarios. El Plan establece que la fun-
ción social del regadío debe concretarse en el
mejoramiento del mivel de vida de la pobla.
ción, la reactivación económica de las zomas
y el arraigo y la estabilidad del productor.

_ Las explotaciones en zonas de regadío y en
tierras recuperadas por obras de defensa y sa-
neamiento, se realizarán en unidades económi-
“as indivisibles y adecuadas para el sosteni-
miento y la se dad económica del proáduc-
tor y su Unidad familiar.

Se evitarán los dos extremos totalmente in.
desables en nuestro sistema justicialista: el mi-
nifundio y el latifundio. El primero, al cons.
tituir una unidad económica incapaz de pro-
porcionar el sustento digno a una familia y
el 2", gran extensión que produce, no para
guienes trabajan, sino para quien la explota

esde lejos.

Realidades inmediatas =a

Pronto comenzaremos a ver, al recorrer las
enormes extensiones de nuestro suelo, el car-
tel “Perón Cumple” “Cbra del ? Plan Quin.
quenal” y pensaremos
que alrededor de esa
obra todo se transfor-
mará, el suelo reseco
y quebrajeado se con-
vertirá en fértil y hos-
pitalario, las huertas
y quintas que se esta-
blecerán harán la fe-
liciiad de quienes las
exploten; nuevas po-
blaciones surgirán al-
rededor del mágico
cartei “Perón Cum-
ple” y el Pueblo cum-
plirá con él, para que

s esfuerzos y los be-
neficios sean colecti-
vos y la Nueva Ar-
gentina presente, en
1957, aspectos insos-
pechados de grandeza
y felicidad. * ;

Ta magnitud de la
obra a realizar pue-
de medirse teniendo
en cuemta las sumas
que se invertirán en
el quinquenio:

ORBIS + ROBERTO MERTIG $.R.L. car. s 1.000.000.. * BUENOS AIRES e CALLAO $3 e T. E. 38-2024 ,
EXPOSICION Y VENTA EN TODA LA KEPUBLICA

N CIFRAS Y RAZONES |

" .. El gran canal de Riego del Valle
e del Río Negro, una de las grandes
realizaciones peronistas, en esa

El Dique Escaba, en la provincia
de Tucumán, otra de las gigantes

obras del Gobierno Peronista.

investigaciones, estudios

proyectos . ............ .. $ 75.000.000.—
Embaises para regadío . 57.000.000.—
Embalses de aprovechamie-

to mUlUples:.. ... — ., 170.000.000.—
Obras de riegc eualcaa ,e $71.500.000.—
Saneamiento y detensa= . 26.500.00U.—

E 500:00€,000.-

Ochocientos millanes de pesos que produc:
rán, en pocos años, una riqueza mueceño mavor
que los gastos realizados, permitiendo adená-
que leguemos a las generaciones venidera.
una Patria más fértii. más rica. má:s feiíz

MUNDO PERONISTA 33

— STORA de VIDA:

modo.
No pretende ser escritora,
aunque quizá le gustaría
Tiene veinte añ bre
ene veinte años y es pobre...,
Bobre desde la más tierna edad.
or eso ha sufrido tanto.

E LLA cuenta sus cosas, a su

* *2

El 23 de septiembre del año pa-
sado, María E. Gómez escribió por
primera vez a “Mundo Peronista”,
enviando la suma de treinta y seis
p_eósos para el pago de su suscrip-
ción.

Esa carta estaba fechada en “El
Puesto”, Catamarca.

Después guardó silencio, hasta
que, hace pocos días, volvió a diri-
girse a nosotros para enviarnos, no
una carta, sino un cuaderno.

* * *

María E. Gómez no había estado
inactiva durante el lapso transcu-
rrido entre los dos envíos que hi-
ciera a “Mundo Peronista”, porque
el cuaderno que acabamos de reci-
bir decía, en su primera página:

“Hoy, 29 de septiembre de 1952,
consagro este cuaderno a relatar la
triste historia de mi vida”.

Y a continuación agregaba:

“Que luego será entregado a
“Mundo Peronista”, para gritar la

NUESTRO RELATO

verdad de Perón y de su-Pueblo”.
Este es, entonces, un relato del
Pueblo, que “Mundo Peronista”

ERO eoc

PERONISTA”

se complace en informar a sus amigos y
lectores que su edición N? 40, correspon-

diente al

talmente dedicada a ¡reseñar: la

19 de marzo de 1953, estará to- *

triuníal

visita del Gieneral Perón a la hermana
República de Chile.

Reserve con tiempo su ejemplar de esta
edición, cuyo contenido informativo y grá-
fico la convierte en un documento irrefuia-
ble de que el mundo ha empezado a vivir ya

LA HORA DE LOS PUEBLOS

344 MUNDO PERONISTA

quiere y debe recoger en sus pági-
nas, porque ésa es la voluntad de
una mujer del Pueblo.

Pero, ¿es éste un relato?

Sí; nosotros creemos que lo es...,
aunque se diferencie un poco de
los “relatos” que muchas veces se
escriben sobre cosas que no ocu-
rrieron, y que quizá no ocurran
nunca; aunque sea más veraz que
literario; aunque las formas de ex-
presión desaparezcan frecuentemen-
te aplastadas por la fuerza de la
realidad humana que allí se ex-
presa,

Tendríamos que llenar muchas
áginas para publicar íntegro el re-
ato de esta esforzada muchacha
peronista, que no pudo estudiar,
que ayuda a sus padres a mantener
a los hermanos menores, que mu-
chas veces tuvo que trabajar como
peón en los desolados campos inme-
diatos a “El Puesto”, en Catamarca,
y que a pesar de todo escribe, por-
que necesita gritar la verdad de
Perón y la de su Pueblo.
Podríamos publicar muchas pá-
ginas, en “Mundo Peronista”, re-
roduciendo los escritos de María
ómez. .., pero no disponemos más
que de dos páginas para publicar
cada relato.

De ahí que lo sinteticemos.

María Gómez ignora que el relato
se estructura de acuerdo con ciertas
normas, y hasta con cierta técnica.

Pero no necesita saberlo.

No le hace falta.

Porque quizá su vibrante relato
perdería mucho de su natural flui-
dez, y -de su gran sinceridad, si lo
encerrase en los cánones fríos de
ciertas formas iiterarias,

Lo que María Gómez dice parece
carecer de unidad, pero es todo uno.
Porque ella repite siempre la misma

verdad, sea cual fuere la página en
que se abra el cuaderno.

“He vivido veinte años —así
empieza el relato—; sí, tengo veinte
años y mi nombre e aría E.
Gómez, Soy hija de %ñg pobres,
pero peronistas de alma y de co-
razón”,

“Tengo nueve hermanos: siete
varones y dos mujeres. Cuatro va-
rones menores y cinco mayores,

ue han llevado una vida de sacri
icio, porque nosotros, los pobres;
no hemos estudiado en colegios
pagados, como los ricos. Pero hemos
sabido leer en el libro de las
angustias que año tras año solía
abrir la oligarauía, hasta que h3£
me encuentro dichosa, porque vi
mos en la Epoca Peronista de esta
Nu“va Gloriosa Argentina de Perón
y Evita”.

De pronto, como si se olvidase
de que está contando la historia
de su vída, pero sin apartarse de
ella, porque sigue hablando de lo
que está viviendo, María E. Gómez
hace un brusco viraje en su relato,
y dice:

“Un problema nos impulsa a
nosotras, mi compañera Elisa y yo,
lo que aquí en este pueblo de “El
Puesto” para - los demás parece
imposible, todo inconveniente. Es

ue nosotras ya hemos comprome-
tido nuestras vidas. Somos mujeres
humildes áf estamos dispuestas a
dar la vida por mnuestros líderes,
como todos los demás buenos pe-
ronistas”.

Después se aleja momentánea-
mente de su profesión de fe pero-
nista y vuelve a contar cosas que
le ocurrieron hace algunos años:

“Yo acarreo agua durante días
enteros, porque tengo que recorrer
un sinnúmero de metros para poder
encontrar agua, tanto para la hi-
giene de nuestra casa como para
la de nosotros mismos”.

“Un día, habiendo pasado frente
a la casa de los oligarcas, me
gritaron mugrienta y me dijeron
que no podía pasar por donde ellos
pasaban, Y hasta animaron a los
perros domésticos, para hacerme

morder”,

“Yo no andaba con vestidos
almidonados, como ellas, porque no
dispongo de estanques llenos de

agua, ni de bordalesas para cargar-
las en camiones y transportarlas a
sus casas ilenas de agua. Yo
necesitaba primero lavar las ropas
de mis hermanos, que asisten a la
escuela, y que necesitan ellos ir
un poco más higiénicos”,

Después de pintar ese rudo cua-
dro provinciano, María Gómez
vuelve a la trayectoria de su vida
pasada, y dice:

“Yo he vivido los veinte años
que tengo en este pueblo”.

“Corría el año 1939 cuando empe-
cé a ir a la escuela de este pueblo,
en la cual terminé satisfactoria-
mente, a pesar de que en el año
1943 mis padres tuvieron que de-
jarnos solos, para ir a trabajar a la
estancia de “Los Rodríguez”, así
llamaca”,

“Y entonces, ¡qué angustias las
de nosotros!”

“Cuatro éramos los que íbamos
a la escuela, y al volver a nuestra
casita no encontrábamos a quien
preguntar mada, ni que tampoco
nos preguntase algo. Solos, teníamos
que seguir siempre solos”.

“Algunos días mnos abrían la

uerta de la casa, y nos robaban
os alimentos que nuestros padres
nos habían dejado”.

“Sucediéronse así tres años, hasta
que terminé el sexto grado”.

“Ya en mi pecho anidaba un gran
deseo de estudiar, para ser algo

%

“A un grupo numeroso de
familia, como el de nosotros, no
podía alcanzarle ese poco pro-
ducto”.

“¡Pobre mi madre, lo que tuvo
que sufrir! Yo he ido muchas. veces
con ella al campo, lievando huso y
lana gpara ir hilando mientras
caminábamos con las ovejas. Y
después, cuando volvíamos con

cargamentos de leña en la cabeza,
el sufrimiento era para todos, pero
más para mi madre, que a los
cincuenta y dos años no había
descansado un solo día de su vida,
hasta que llegó el Peronismo”.

./W'Wt_&'/áár_l/;% Tp

más útil al prójimo. Pero, ¿cómo
hacerlo si aunque pusiera todos
los sacrificios de mi parte mno
conseguía hacerlo?”

“Repetidas veces le había contado
a mi madre lo que deseaba, pero
elia no podía hacer nada y me
respondía siempre:

”—No se puede, hija. Para eso
tendríamos que pagar pensiones en
la ciudad, gue queda tan distante.
¿Y de qué recursos disponemos
para eso?”,

L

Perdida toda esperanza de con-
tinuar estudiando, María Gómez
tiene que seguir a sus padres,
rumbo a la estancia.

Y entonces de esa vida, cuenta

esto:

“Así es como viajé al mismo
lugar donde residían mis padres”.
“Cuidábamos ovejas ajenas”.

“El patrón les daba las ovejas
a mis padres, para que las cuidaran,
y al año, cuando se criaban car-
neros, iban a señalar al “tercio”,
así le llamaban al convenio que
acordaba. Esto quería decir que de
cada tres corderos que señalaban,
dos eran para el patrón y uno para
mis padrec”. :

María Gómez vuelve a interrum-
p*r la ilación del relato, por lo me-
nos aparentemente, y después de
una nueva profesión de fe pero-
nista agre%a, como para ilustrar-
nos sobre la forma en que allá se
trabaja: 6

“El huso es un objeto de madera
que hacemos nosotros para hilar
la lana de las ovejas que nosotros
mismos esquilamos, Después de que
está hilada la lana, hacemos cubre-
camas, a las que llamamos de pura
lana y las que en realidad así son.
También tejemos medias de pura
lana y les ponemos adornos de
llama, Puliovers, de igual modo”.

“A “Mundo Peronista” le enseñaré
un par de medias hechas por mis
propias manos, que aquí vendo a
doce pesos. Trabajo más de una
semana para hacerlas, ¿y de qué
manera me puede rendir esto?”.

¡Diga el lector si no es conmove-
dor y al propio tiempo hermoso
este relato!

Diga si no coloca ante nuestros
ojos, con maestría simple y senci-
lla, el cuadro a%ustioso que duran-
te tantos años vió nuestra tierra...

Y diga, también, si hay un solo
argentino que tenga el derecho de
permanecer indiferente en la gigan-

tesca batalla que libra el peronismo no resisten semejantes ventarrones,

“para terminar con todo eso.

* » *

Y otra vez María Gómez habla
de los años transcurridos en
aquellas regiones casi desoladas:

“Así, En la estancia transcurrie-
ron años y años de cruel martirio,
porqlue en aquellas extensas y
desoladas regiones ni siquiera hay
dónde arecerse del frío, mucho
menos de los aguaceros que en los
tiempos de verano caen con fre-
cuencia, del viento norte o zonda,
que con tanta furia, con tanta
violencia corre”.

“Las casitas, hechas con piedras

de “pirca”, como tradicionalmente
las llamamos, de un metro de
altura y con techo que hacemos
con el pasto “puma” que allí crece,
sosteniéndolo” con débiles, palitos,

que a veces acaban por destruirlas”
Por fin, tras varios años de
ausencia, María Gómez regresa al
pueblo natal, alimentando siempre
una esperanza: poder estudiar,

Y también en este pasaje de su'
vida, la pluma inexperta :pero
excepeionalmente dotada traza in-
creíbles aguafuertes: b

“En 1951 he vuelto a este pueblo
de “El Puesto”, distanciado como
nueve leguas, más o menos, de la
estancia”,

“Ese camino hay que hacerio a
lomo de mula, transportando las
cargas a lomo de burro”

“He vuelto al Pueblo con ei
cbjeto de asistir a mis cuatro
hermanitos, a fin de que asistan a
la escuela. Y yo también conservaba
mis anhelos de estudiar, siquiera
fuese por correspondencia. Porque
a pesar de todo no pierdo las es-
peranzas y digo que para apren-
der nunca €s tarde, con la ayude
de Dios y de la Virgen, y de
nuestros líderes Perón y Evita, que
tantos beneficios siembran”

“Algún día serán convertidos en
realidad mis sueños, porque Perón
todo lo convierte en realidades. Éi.
nuestro General, nunca ha sido
mezquino; al contrario, todo bon
dad, todo compasión"”

a .

Al aproximarse ya al final de
su relato, María Gómez dice
sencilla y resignadamente:

“Ahora me encuentro enferma
Padezco un año de dolencia”.

Y luego agrega:

“¡Tuve siempre tantas ansias de
estudiar y otras inquietudes! Pero
mi mayor fortuna, ahora, será
recuperar mi salud”

. » »

Parecería que el relato hubiese
lleggado ya a su término.
Pero no,

María Gómez no podría termi-.
narlo sin una nueva profesión de
fe peronista.

Y lo termina con estas palabras:

“¡Viva el General Perón! Porque
mientras él viva sabemos que serán
vencidas muestras angustias y
enjugadas muestras lágrimas, y
mientras profesemos amor a nues
tra querida Evita, habrá sonrisas
en nuestros labios, porque Ella ha
dejado horizontes abiertos en todas
direcciones.”

“Evita, Evita: somos tus hijas
peronistas angustiadas por tantas
contrariedades que la vida  nos
ofrece, Tú podrás remediar todos
estos males...”

MUNDO PERONISTA 35
PERONISTA

N ESCUELA SUPERIOR

BASICAS, SINDICATOS

Y EN LA

ADMINISTRACION

PUBLICA

dencia bra,
ertados emotivos:

“Debemos sentirnos orgulilosos de poder de
cir a todos los pueblos del mundo: “Hubo de
paso por la tierra una mujer, joven y hermo-
sa, que rehusó el lujo y las comodidades que,
como esposa del Presidente le correspondían,
para ponerse al servicio de su pueblo y a la
causa de Perón, que es el Justicialismo....”
“Una flor pura en las manos de los humil-
des...”

“Porque Ella prodigó ternura y sembró jus.
Ucla...”

“Eva Perón se ha dormido en el bronce, pero
su palabra, su pensamiento y su acción si-
guen viviendo en cada corazón peronista,”

Un verdadero “tesoro” nos ha enviado,
compañera peronista.
soro que sabemos apreciar

realizan .las
revista lo guar
tanas demostracio-

a nuestra cau

5a

Asistentes a la reunión

doctrinaria rTeulizada

por la Unidad Básica

Femenina de San Gre.

gorio (Dpto. de Gene.

ral López). Provincia
de Santa -Fe.

s felicitamos por la
lamos a seguir siendo f
Evita.

Difusión del Segundo Plan Quinquenal

Queremos agradecer y, alentar, a la vez, a
responsables del Adoctri
scriben dándono
r del éxi“o obten en ellas.
f ejemplo, de la Unidad Básica N*
arque Barón, I de Zamora (7
de Buenos Ai s escriben
r - tres mes
r trinarias, las “que
han contado con mayor número de concurren-
tes han sido las realizadas para la difusión
del Segundo Plan Quinquenal”,
Era de esperar, porque a la responsa
.

s

bilidad
ora la
niento a lo que
Gene I difundir y hacer
conocer el Segundo Plan Quinquenal, como
etapa previa a su realización,

7

Segundo Plan Quinguenal,

“fruto revolución mnacional y
de figura mentora, a cuyo

figura. inmor-
? x-

SAN FRANCISCO (CORDOBA)

TAMPIERT € Cía. Soc. de Resp. Ltda.

CORRIENTES 345 — Bs. AIRES

" f 3 E- hechas po
; Peronista”, la
: : cretaría d

8 Recordamos lo que

dijimos

19 Lograr que todos

s concurrentes a las

CAPITAL $ 3.700.000

36 MUNDO PERONISTA

fico correst
» ejem ;>lo…

- Requisitos - para- colaborar
trinamiento

certifice

) nto, lo ú
r ello es entusiasmo
n el Movimiento Peronista
- la señora Eva Perón— do único
que valoriza es el sacrificio, la eficacia y el
trabajo...” É

“Todos los peronistas llevan el bastón de ma.
riscal en su mochila”, como suele repetir el

ra

"“.
u

l. — EL TEMA DE DOCTRINA

1. Introducción. En los objeti-
vos que comprende este capítulo
del Segundo Plan Quinquena!
—diecisiete generales y doce espe
ciales, además del fundamental—,
se señala una definida y definitiva
consolidación de las realizaciones
peronistas que se concretaron, me-
diante una enorme acción construc-
tiva, en el transcurso del primer
quinquenio planificado,

Analizado en sus características
generales, se advierte rápidamente
que este Segundo Plan, en lo ma-
terial —vale decir, en Construccio-
nes—, sólo se limita a completar
las obras realizadas en el primero.

Su contenido esencial va dirigi-
do, más bien, a la “orientación" de
la tarea educativa que se ha de rea-
lizar en el país.

Sus previsiones configuran, en
efecto, una sabia política en mate-
ria de educación, que es lo que ur-

entemente necesitaba el país des-

e hacía muchos años.

2. Orientaciones: Los títulos de sus obje-
tivos así lo demuestran.

Casi todos ellos determinan las bases fun.-
damenta!:s, generales o particulares de la edu-
cación.

Podríamos decir que el General Perón —si-
guiendo un proceso natural y un principio de
su Doctrina— fundamenta aquí también sus
realizaciones espirituales sobre cimientos ma-
teriales.

El sabe que es contraproducente “enseñar
cl amor a la Patria”, en una escuela fría, des-
truída, triste... ¡olvidada por la Patria!...

¡Como no se puede Enseñar el amor de la
madre a un hijo abandonado por ella...!

Por eso, primero construyó las 5.000 escuelas
de la Patria nueva.

3. Objetivo fundamental. El objetivo fun-
damental en materia educativa “será realizar
la formación moral, intelectual y física del
Pueblo, sobre la base de los princigios funda-
mentales de la Doctrina Nacional Peronista”.

Dos aspectos fundamentales caben destacar
en este objetivo: en primer término, el propó-
sito de “realizar la formación moral, intelec-
tual y física del Pueblo”; en segundo, “sobre
la base de Ja Doctrina Nacional Peronista".

4. Formación moral, intelectual y física,
El objetive fundamental asigna —y no sin
una clara intención— ciertas prioridades a lo
moral, lo intelectua! y- lo físico, en la acción
de formar a las futuras generaciones.

Primero lo mora!l: ¿el corazón:

Luego lo que se refiere a la instrucción
dirigida al saber: la inteligencia.

Por fin, la educación física: el cuerpo.

El precepto recoge, así, casi textualmente, un
principio expresado repetidas veces por el Ge-
neral Perón, en el sentido de que es preferible
un hombre bueno, aunque no sea demasiado
sabio... ¡porque se sabe muy bien lo que ha.
cen las hombres que ponen su inteligencia al
servicio del mal!

5. La Doctrina Nacional. Vemos también
que nuevamente se hace referencia, en este
capítulo, a la Doctrina Nacional.

a razón de esta insistencia es obvia: cuando
un Pueblo decide —como el nuestro— con-
guistar una suprema meta no puede, a no ser
que quiera “su propio suicidio", ser deslea!
consigo mismo, dejando abandonados sus idea-
les a la dinámica de una sola generación.

Si además, ese Pueblo decide con plena y
absoluta conciencia de sus responsabilidades,
elegir para que lo conduzca a un hombre que
“no se fatiga jamás" exponiéndole sus ideales,

CAPITULO IV DEL

OEGUNDO PLAN QUINQUENAL

EDUCACIÓN

Hoy, Perón quiere que cada uno, en su esfera
de acción, tenga conciencia de la responsabi-
lidad que, como ciudadano, le corresponde en la
conducción política, social y económica del país.

sus teorías, su Doctrina, y realizándoia —¡que
es lo más importante!—; el conductor y los
hombres elegidos por el Pueblo para gobernar
con él o para legislar con él, tienen también
la suprema obligación de superar —con todas
las previsiones posibles— el tiempo de una
generación, si la meta que esos ideales, esa
teoría y esa doctrina señalan, no alcanzan a
cumplirse en el lapso que le corresponde.
meta, la finalidad, las banderas del

peronismo no son metas, finalidad y banderas
progias de una generación.

¡Deben trascenderla!

No podrán ser cumplidas en €l tiempo de
nuestra generación porque son metas, finalidac
y banderas eternmas e inmutabl:s.

por la mayoría parlamentaria ha-
yan decidido insistir en este
“capítulo de las generaciones futu.
ras" en realizar la educación “sobre
la base” de la Doctrina que ha
querido el mismo Pueblo para la
orientación gubernativa.

6. Constructores de éxitos. Otro
grlncipio importante que adopta el

lan es el que establece el IV. G.
1: “La acción educativa capacitará
a los ciudadanos para la conduc.
ción social, económica y política
dcl país y para el ejercicio de las
actividades correspondientes.”

"Capacitar para conducir": este
Es el lema que surge del objetivo
transcripto.

Capacitar para hacer de  cada
argentino un conductor: he aquí la
extraordinaria meta que el General
Perón señala a todos los hombres
y mujeres que tienen a su cargo
la responsabilidad fundamenta] de
educar,

Antes, de lo que menos se pre-
ocupaba la educación era de “formar"” hombres
para el manejo de la cosa pública. ¡No les
convenía a quienes, en reducido núcleo, ma-
nejaban los destinos del país a espaldas dei
Pueblo!

Hoy, Perón quiere que cada uno, en su esfera
de acción, tenga conciencia de la responsabilidad
que, como ciudadano, le corresponde en la
conducción peltica, soci:! y económica del

país.

7. Conclusiones. La Dectrina Nacional, la
jerargquía de los valores individuales —corazón
o bondad, inteligencia o instrucción, salud o
educación física—, la capacitación para la
conducción. marcan un camino que la educa-
ción argentina ya no podrá abandonar jamás.

Á menos que la retomen alguna vez —remota
posibilidad— los antiguos “conductores”...(!;
de la enseñanza, que no supieron hacernos
saber, por lo menos, que la República Argenti.
na era ¡“dueña legítima” de la Antártida:

Pero que sí se preocuparon de darnos una
instrucción materialista de cosas inútiles y de
que supiésemos, con extraordinario interés,
—ijusto es reconocerlo!— que Inglaterra y
Estades Unidos eran grand“s países.

No obstante ello... en diez años, Perón nos
ha curado del “comr!:jo de inferioridad" que
nos dejó la vieja enseñanza,

No para creernos “una gran pot*encia”, con
lo cual nos haríamos un complejo de supe-
rioridad.

Lo que Perón supo enseñarnos y demostrar
prácticamente €s, en cambio, una cosa muy
simple y muy clara... tan simple y tan clara
que “todo el mundo” la entiende: que podíamos
ser ¡y que somos! un país justo, libre y
soberano...

BIBLIOGRAFIA: Los mensajes de Perón; PE-
RóN, Juan, Conducción Política: PERÓN, Eva.
Historia del Peronismo, (Buenos Aires, 1952), ed.
Mundo Peronista. Consultar, en el indice temático
de estos libros, los temas: Educación; Enseñanza
media; Enseñanza religiosa; Enseñanza técnica;
Conductor.

La educación y la cultura en el pensamiento
vivo de Perón (“M.P.”, Nos. 15 y 19).

Lógico es, pues, -
que el General Perón ,
—Conductor del Pue- ¡
blo Argentino— y el :
Pueblo representado :

— EeDpUCACIÓN |
- La Ciudad Estudiantil, : q $ D |
la dedicación — H E í “ N H

—

u

LECÍSLACION

EDIFICACION

COOFERATIVAS :

valores es-
pirituales y los derechos del individue com los derechos de ls
seciedad

MUNDO PERONISTA 37
I-LA PALABRA DE

PLAN ECONOMICO
SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

L; Gen"ral Perón pronunció
en la segunda semana de es-
te mes una serie de diser-

taciones relativas a la eje-
! cución del Segundo Plan
Quinquenal, especialmente duran-

te el año 1953

La primera de ellas, que dió el
9 de febrero, será objeto de lec-
ra y comentario en la reunión
ctrinaria a realizarse en la pri-
mera quincena de marzo.

X * *

e

En ella el General Perón desta-

ca los resultados del Plan Econó-
mico y la influencia que éstos van
a tener en el éxito del
an Quinquenal.
E informa al Pueblo sobre la ac-
tividad concreta que debe realizar
para que sean obtenidos los obje-
';L“—¡Os previstos.

1 General srata de persuadir al
ºvveb—o Y para ello lo pone al co-
rriente de todos los porminores
relacionados con el Plan. No va-
cila en dar a conocer detalles de
la conducción de nuestra política
1 rcial, que pueden ser mal in-
'erpretados por la oposición.

Sabe que el Pueblo argentino
quiere que le digan la verdad!

Y la exige de sus gobernantes,
por primera vez en nuestra histo-
ria cívica, porque sabe también
que, por primera vez, el Gobierno
no le miente.

Antes, lo que menos hacía el Go.
bierno era informar al Pueblo. Y
la verdad es que el Pueblo tenía
muy pocos deseos de que lo infor-
maran,

¡Sabía que le iban a mentir!

Pem de Perón para acá...

Q1…re estar informado! Porque
tiene un conductor _cuya única as-
piración es hacer la felicidad del
Pueblo y la grandeza de la Na-
ción.

Y también en esto, Perón cum.
ple con su Pueblo.

La construcción del éxito

“Deseo, una vez más, informar
al Pueblo Argentino, según es ya
casi una cosmmbre inveterada del

Segundo

338 MUNDO PERONISTA

¡0blerno, tal como lo entendemos
y lo realizamos en el movimiento
peronista, acerca de la situación
general del país y de la acción a
desarrollar por el Gobierno, el Es-
tado y el Pueblo durante el año
1953, en relación con el 2? Plan
Quinquenal que se inicia.
Considero, con la experiencia
que llevo en estoS años, que “el
éxito se construve”, pero que una
gran parte del éxito en el gobier-

FER

no de un país se construye median-
te la persuasión del Pueblo y de
los organismos del Estado.

El 2? Plan Quinquenal es una
ley para toda la República. Dando,
una vez más, ejemplo fehaciente
de su extraordinaria organización
y de su empuje, el movimiento pe-
ronista se enorguliece hoy de ha-
ber conciliado la unión nacional
con el federalismo, consiguiendo,
mediante su acción coordinadora

Cuando una ley ha de cumpliria
el Pueblo, debe de estar conven-
cido y 3erouad1do de sus benefi.
cios, de su eficacia y de los fun-
<*arnemo= que la inspiran.

Si no, tratará siempre de buscar
os motivos o de inventar las infi
nitas argucias que le permitan elu-
dir su articulado, y seg'u¡rá. el vie-
jo refrán popular que dice: “He-
cha la ley, hecha la trampa”

, .

El mov1mxento peromsta ha pre-
ferido seguir en cambio un proceso
distinto en la elaboración de sus
ley:s.

Antes lo primero era

hacer la

“Cuando una ly d be cumplirla el Pueblo, debe de estar convencido
y persuadido de sús benefzczos de su eficac£a y de los fundamentos

y ordenada, que en menos de un
mes íodas las provincias argenm
nas hayan convertido en ley los
objetivos fundamentales y genera-
les del 2? Plan Quinquenal, y ha-
yan mado los objetivos especiales
de su propia acción para el quin-
quenio que iniciamos el 1? de ene-
ro de 1953,

Pero eso no cs suficiente toda-
vía para que el Plan sea cumplido,

No basta hacer una ley: lo
importante es cumplirla

_ La historia de la República está
llena de leyes que nunca se cum-

plieron..., por la sencilla razón de
que eran leyes desconocidas por
el Pueblo más aún, absolutamen-

te impopulares,

la inspiran”.

ley... y después, tratar de hacer-
la cumpl
*x0xauros.

Jobxº“" o,

desde que estamos en
hacemos exactamen-
te lo contrario: primero tratamos
de hacer algo, y luego, cuando las
realizaciones prueoan su eficacia,
les damos las formas de la ley o
del decreto.

Un ejemplo: los duochq¡ del
trabajador —

Así, por ejemplo: primero reali.
zamos Los Derechos del Trabajador,
haciendo la justicia social, elevan-
do la cultura social, dignificando
el trabajo y humanizando el capi-
tal.. Óe<pués proclamamejs, en
194., esos derechos y los converti-
mos en decreto nacional. Por úl-
“Los agricuíores sembraron todo
…¿£ fué posible ?, ººl:;s nues-
tra ayuda fundamental y con-
diciones climatéricas favorables,
nos han dado las más exztraordi
narias cosechas que registra el
.. “compo ergentino”.

timo, los incorporamos a la Cons-
titución Justicialista, en 1949.

A veces, incluso, nos ha basta-
do la simple tarea de persuadir al
Pueblo para obtener resultados mu.
cho más efectivos que los que so-
lían lograrse mediante la aplica-
ción de leyes que sólo entendían
—cuando las entendían— sus pro-
pios autores, y que, a pesar de sus
artículos punitivos, no alcanzaban
a ser aplicadas más que en un
sentor reducido de la población,

Por eso, precisamente, las leyes
de los Congresos que nos prece-
dieron se refieren, en su mayor
parte, a la acción del Estado, v
sólo esporádicamente, por lo gene-

—

ral, y con fines de ex-
plotación o de coer-
ción social, económi-
ca o política, reglaban
la acción del Pueblo.

— el Plan
Económico 1952
Las cosas han sido

fundamentalmente
cambiadas por el mo-
vimiento peronista.
Quiero citar un
ejemplo de reciente
actualidad: el Plan
Económico de 1952.
El Plan Económico
no fué, en ningún mo-
mento, ley de la Na-
ción. Tampoco fué ley
en ninguna provincia.

Evita, la inmortal Je-
1;z Espiritual de la

ación, fué la abzzi
envío -de numerosos

equipos agrarios a di-.
versas localidades del

“interior del país.

A pesar de ello, pocas leyes
han sido tan fieimente cumplidas
por el Estado y por el Pueblo co-
mo lo fué —sin ninguna sanción
legal— el Plan Económico.

Esto no quiere decir que menos.
preciemos la legislación como fuen-
te del derecho. Todo lo contrario.
La legislación —en muestro sen.
tir— debe consolidar las experien-
cias y las costumbres y regular la
aplicación de las mismas, Y es la
base fundamental desde donde par-
te el desarrollo efectivo de las rea-
lizaciones empíricamente iniciadas.

Por eso, la ley —que importa
una censolidación permanente de
deberes y derechos — no puede
prescindir de la experiencia, sin
que esto tampoco importe que le
sea posible prescindir del meétodo
o de los principios generales de
una doctrina o de una teoría.

— Plan Eco

El Plan Económico de 1952 no
fué —repito— una ley de la Na.-
ción. Sin embargo, el Pueblo y el
Estado —les anos de ejecu-
ción-- cumplieron los objetivos que
les señalé en mis dos alocuciones
del 18 de febrero y del 3 de mar-

zo próximo pasado, como si ellos
fuv1esen efectivamente fuerza de
ey.
Este hecho tiene un sentido de
extraordinaria importancia.
Señala, en primer lugar, que el

Pueblo —y el Estado, que al fin
de cuentas está integrado por
hombres y mujeres del Pueblo—
tiene fe en la palabra de su Go-
bierno.

En segundo lugar nos permite
confirmar — sín ninguna duda—
el extraordinario valor que nos.
otros asignamos a la noble y ele.
vada tarea de persuadir,

Ni las leyes, ni los planes, ni
los decretos —según lo entende.
mos nosotros— se imponen al Pue-
blo. Cuando un Pueblo tiene como
el nuestro conciencia social de su
dignidad, de su personalidad y de
su responsabilidad, es contrapro-
ducente imponerle nada..., y en-
tonces, el únicc camino del gober-
nante consiste en persuadirio.

El propio Plan Quinquenal que
acabamos de convertir en ley de
toda la República, ¿no es acaso la
sanción de un sinnúmero de as-
piraciones que nuestra Doctrina ha
tomado desde 1943 como bandera
de su acción?

Volviendo al Plan Económico, he
querido elegir expresamente este
ejemplo reciente y bien reconocido
por todos los argntinos, y lo he.
elegido por las siguientes razones:

19) Porque deseo probar cómo
ha sido cumplido gracias a que el
Pueblo y el Estado se persuadieron
de su necesidad;

29) Porque necesito referirme
luego a muestros problemas actua.
les de 1953 —oprimer año del 2
Plan Quinquenai—, y dichos pro-
biemas están íntimamente vincu-
lados a los resultados del Plan
Económico;

3%) -Porque yo debo agradecer al
Estado y al Pueblo Argentino la
efectiva y aun afectuosa colabora-
ción que prácticamente convirtió
al Plan Económico de 1952 en un
verdadero compromiso mnacionál,
acaso más fuerie y seguro que una
ley o una prescripción constitu.
cional;

49) Porque deseo extraer como
lección para el futuro de los go-
bernantes y legisladores argenti-
nos la mecesidad de persuadir, no
sólo acerca de la conveniencia ma-
terial o moral que reporta el cum
€alímiento total de los plames, sino

mbién de las leyes: siempre que
ellas respondan a los deseos del
Pueblo; ¡a lo que el Pueblo quiere!

¿De qué vale, por ejemplo, que
nuestra oposición haya jurado, por
compromiso, la Constitución de
1949, si está violándola todos los
días en los hechos, porque no es-
tá persuadida —por razones de
convicción o de interés— de sus
reales beneficios para el Pueblo y
la Nación?

MUNDO PERONISTA 359
Cuando anuncié el Plan Econó-
mico de 19532, la República Argen-
afrontaba momentos de extra-.
ordinarias dificultades.

Tal vez mis palabras de enton-

s, sin dejar de ser profundamen-
sinceras y veraces, no expresa-
, por su tono, profun-

mis

“Y hasta en los últimos rinvones del país, lg mujer se convirtió en
un agente oficioso de nuesiras previsiones y de nuestros consejos.”

das preocupaciones de entonces.

Los hombres de mar saben que
la serenidad de los que viajan en
las naves que cruzan una tormen-
ta depende, por lo general, de la
expresión serena de los capitanes
y de los timoneles,

Quien analice ahora, pasado ya
lo más recio de la tormenta, la si-
tuación que provocó aquel “exa.
men de dificultades” y aquella
“propuesta de soluciones”, podrá

La propulsion Diesel

“VOLERE”,

y en el moderno

0 MUNDO PERONISTA

— CONQUISTA AÑO TRAS AÑO LA
- _PREFERENGIA DE LOS ARMADORES — — .

Independencia económica, justi-
cia social y soberanía política, -so-
bre cuyos pilares se levanta la fe-
licidad de nuestro Pueblo y la
grandeza de la Nación.

Se sumaban en aquellos momen-
tos a la pérdida de nuestras cose-
chas, y por lo tanto de nuestro
potencial de exportación, la infla-
ción mundial desatada por los Es-
tados Unidos en 1949; los efectos
de la inconvertibilidad de la libra
esterlina sancionada en 1947; la
arbitraria exclusión de la Repú-
blica Argentina en las asignacio-
nes de compras del Plan Marshall,
pese a las repetidas promesas re-
bidas; la Dol*'º ca exportadora de
los Estados Unidos, que subsidiaba
una n…duwxon competitiva con
la nuestra; el aumento de los pre-
cios internacionales de todos los
productos de exportación; el en-
carecimiento internacional de to-
das las materias primas necesarias
para nuestro desarrollo industrial
en marcha; el acaparamiento de
productos esenciales que venían
realizando las potencias del mun-
do en previsión de una posible ex-
tensión del conflicto de Corea; las

“El Plan Económico determmaba ld necesidad de obtener algunas d£.
Visas, y para ello se imponía cumplir con regularidad nuestros com-
promisos. de ezportación en materia de carnes. Pedí entonces que se
dejase de consumir carne bovina por lo menos una vez por semana...”

apreciar, en toda su realidad, la
gravedad de la situación que se
nos presentaba y que, en esencia,
se reducía a la «íntesis siguiente:
habíamos perdido dos medias co-
sechas y una cosecha entera; un
nuevo fracaso en el campo hubie.
se agotado nuestras reservas eco-
nómicas, y la República Argenti-
na se hubiese visto tal vez obli-
gada a acudir a la “ayuda eXte-
rior”, que ponía en serio peligro
su independencia económica, base
de la economía social que funda-
menta nuestra justicia social, base
de la soberamía política,

maniobras de la Conferencia In-
ternacional de Materiales, etc., y
todos estos y otros. factores de me-
nor importancia, sumados progre-
siva o concomitantemente, nos con-
ducían a una crisis económica na-
cional que, por momentos, los más
avezados técnicos llegaron a con-
siderar inevitable.

La actitud de los trabajadores

A aquella situación se añadía, en
el orden social, el más completo
desequilibrio entre precios y sa-
ejemplo del Justicialismo en el
mundo, y por últi obligarnos

a la aceptación de condi-
sos, y ciones políticas, entre cuales

dores. que los mantuv figuraba la firma de pactos y de
nunciar sus convenios en homena compromisos que yo había prome-
je a la tranquilidad del y tido no firmar sin el consentimien.
mo una efectiva colabor: to plebiscitario del Pueblo Argen
el Gobierno recibió del tino.

Nuestro dilema y nuestra
n

ñalo para la his € 946, en :
mo un ejemplo de cillo: o pedir au-
triotismo— aquelia exterior entregar-

trabajadores que
rante más de un añ
efectiva de salarí
un promedio del 70
menos con respecto a la buena
tuación de que gozaban en 194

B ... Y de - “dejar de ser”,
o ajustarse el cinturón, afrontar
el sacrificio, por duro que fuese,
y r la ruta del barco, la
rme por mi Pa-
Pueblo en los .co-
gobierno.

La situación política
En el orden político, la
) era —como ha ocurrido
nentemente durante nu
no— sólida y estable; p
siempre,
“la crisis

“Pero las estadísticas prueban —y

esto lo sabe todo el mundo, aún

sin estadísticas— que el pescado

sustituyó en gran parte a la carne
bovina.”

»

de los seis
pronosticando

Decían, por ejempl
posible que se pien
-Económico después
je que yo mis
“Mensaje de la Y
respuesta es mu
ta ganar una hbatalla, por difícil
que sea, para ganar la guerra. Lo
que nosoiros queríamos con el Plan
Económico era asegurarnos la gue-
rra..., después de haber conquis-
tado la victoria en la batalla de
la Independencia económica.

No faltaban tampoco los “Trevo-
lucionarios de lechería”, alentados
por la esperanza de la bancarro-
ta que preveían..., ni los planes
de sometimiento, dirigidos desde el
exterior por los intereses del ca-
pitalismo internacional, que nos-
ciros ktuvimos que desplazar para
cimentar nuestra economía social,
sobre cuyos pilares construimos la
independencia económica y la jus-
ticia social.

Los planes de la antipatria eran
niuy 'simples: obligarnos al em-
préstito, que importaba perder
nuestra independencia económica;
imponernos la vuelta del capitalis-
mo internacional, o sea el rewor-
no a la explotación de nuestro
Pueblo; terminar así con el foco
de la justicia social y con el mal

, “entregarme”,
ácil tal vez

PO

decidido, cor
a mi

intereses ario
“hipotecando así mnuestro futuro y
comprometiendo de nuevo nuestr
independencia y muestra sobera-
nía" (1).

La otra solución..., ajustarse el

a

requería el apovo total de
luntad firme y decidida:
Pueblo Argentino.
En diez años de h
Pueblo yo sé, con positiv
definitiva realidad, todo |
pueden las virtudes y los valo
individua y sociales que
ticu: reserve senciales
. sé en esas v
valores cuando de

“El Plan Económico, en sus pre-
visiones, estableció el justo equili-
brio de precios y salerios”

El Pueblo, fiel a las directivas del
Conductor, se abstuvo de consu-
mir carmne bovina, alimetándose,
además del pescado, con otras va.
riedades de nuestra rica ganadería.

T.E 33-4551

MUNDO PERONISTA 41
del Pueblo y de sus organismos
de Estado, las anuncié el 18 de fe.
brero de 1952 bajo el rótulo de
“PLAN ECONOMICO 1952”,

-"Lo que pedí” y lo
quoob%uvoz _

Pedí al Pueblo “que produjese

más”, particularmente en el cam-
po, y los trabajadores, lo mismo
que los empresarios honrados y

patriotas, iniciaron una puja for-
mídable para llegar a las metas
de la mayor producción que reque-
ría el país.

Z *

Los agricultores sembraron todo
cuanto les fué posible, y con nues-
tra ayuda fundamental y las con-
diciones climáticas favorables, nos -
han dado las más extraordinarias
cosechas que registra el campo ar-
gentino. Una sola cifra prueba mi
afirmación: en 1952 fueron sem-
bradas con trigo, avena, cebada,
centeno, lino, maíz y girasol, en
tatal, más de 2.000.000 de hectá-
reas más que en 1951, y la pro-
ducción, excluyendo la cosecha de
maíz, será superior en 7.000.000 de
toneladas con relación a 1951 (1).

X * *

Solicité particularmente que la
población no: abnsase en la adqui-
Sición de vestuarios, y la respues-
ta fué tan abrumadora que mu-
chas fábricas —las que habían
burlado las disposiciones cambia-
rias y de precios del Estado y bur-
lado al. Pueblo vendiendo su pro-
ducción a precios abusivos— se
vieron de pronto con abundantes
y crecientes “stocks” de mercade-
rías,.que trocaron en una rara
mueea de angustia y desespera-
ción la sonrisa incrédula con que
habían recibido mis palabras.

(1) Cifras del Informe del Mi-
isterio de Asuntos Económicos.

LOS, TRACTORES ITALIANOS

lA

MUNDIALMENTE FAMOSOS

YA ESTAN AQUI!

para explotar la
riqueza argentina

ZONAS DISPONIBLES
PARA REPRESENTANTES

/ENTREGA INMEDIATAA

r

-

nuestos y servicios

en todo el país;
P
- - T Ey7 Li - -
e -. E -
1,Distribuidores Exclu;¡r¿os_»-_ ¡;»f :_ Z :5 .

) as
= ¿ E Eal C S"%
ra Ta NEZ CAP. Y 1500.00.00 — ;

SARMIENTO 355 - T. E. 32-8671 al 75 - Bs. AIRESAR

AGHÓOÓMEC $¿¡“.N l

42 MUNDO PERONISTe

-

“Y en nombre de la Nación, que
gracias q su Puebdlo no se vió obii.
gada a arriar el orgullo de sus
banderas, yo quiero ezpresar mi
profundo agradecimiento a los
que de una Y otra manera contri.
“buyeron al ézito del Plan Eco.
nómico 1932.”

Las prov*edurías de la Pundación
Eva Perón cooperaron magnífica.
mente en el éxito del Plan Eco.

nómico 1952. ;

Traté de persuadir a las amas
de casa a fin de que ajustasen el
equilibrio económico familiar y do-
méstico; que fuesen diligentes y
hacendosas..., y hasta en los úl-
timos rincones del país la mujer
se convirtió en un agente oficio-
so de Muestra previsiones y de
nuestros consejos.

* * *

— Pedi al Pueblo que restringiese
su concurrencia a los hi mos,
cabarets y salas de juego, e inme-
diatamente disminuyó la afluencia
de público, no solamente a esos,
sino a todos los espectáculos y di-
versiones, como queriéndonos de-
cir que aun estaba dispuesto a ma-
yores sacrificios que cuantos el
gobierno por mi intermedio le ha-
bría requerido.

Los problemas de la came
y del trigo

El Plan Económico determinaba
la necesidad de obtener algunas
divisas, y para ello se imponía
cumplir - con regularidad nuestros
compromisos de exportación en
materia de carnes. Pedí entonces
que se dejase de consumir carne

bovina por lo menos una vez a la
semana, y que ese día se comiese
pescado o cualquier otro tipo de
alimento,

Me dijeron que el Pueblo adqui-
riría el jueves la carne del jueves
y del viernes...; pero las estadís-
ticas prueban —y esto lo sabe to-
do' el mundo aun sin estadísticas—
que el pescado sustituyó en gran
parte a la carne bovina.

X = *

Acaso en maieria de consumo el
mayor sacrificio que debió hacer
nuestro Pueblo fué el de alimen.
tarse con pan elaborado en base
a harinas más integrales o con
mezcla de harinas,

No queríamos gastar divisas en
la adquisición de harina de trigo.
El Pueblo argentino, que durante
cinco años había conocido todas
las caras de la abundancia, acep-
tó sin protestas nuestro pedido, y
las eríticas de la oposición no sólo
cayeron en el vacío, despertaron
enconadas resisiencias, y aun más:
el Pueblo consideró que “eso” era
traicionar al país.

Al término del Plan Económico
—es cierto— tuvimos que realizar -
una compra de 200.000 toneladas
de trigo, operación que se efectuó
más por previsión que por nece.
sidad, a tal punto que las 200.000
toneladas no debieron ser utiliza-
das en un 50 por ciento.

La operación se realizó en base
a un trueque con maiíz, Preferi-
mos esta solución y no la única
que podía, “al vez, resolver el mis-
mo problema, pero de otra manera:
mezclar harina de trigo con ha-
rina de maíz.

Aquella compra de trigo —sin
embargo— renovó los antiguos en-

tusiasmos de mnuestra oposición,
ue salió por todo el país a pro-
clamar que el gobierno de Perón
había comprado trigo por primera
vez en la historia argentina...
Nuestros críticos olvidaron algo
que el Pueblo sabe demasiado bien:
que es preferible comprar 'rigo
con dignidad, tal como lo hicimos
3 ; hombres son iguales, cualquiera — cios del comercio habitual, pero se
m 1 sea la cantidad de dinero.que lle- - reducen extraordinariamente-cuan.
, do se consideran los precios de

» _E 41146 É — ven en sus bolsillos.
- — 9 mw proveedurías, cooperativas de con
- H j .. Y » = i sumo, mercados, etc.

nosotros, y no “entregarlo” —como
hizo nuestra oposición—, a costa
del hambre de los agricuitores y
de los trabajadores argentinos, pa-
ra beneficio de los monopolios in-
ternacionales.

Felizmente, el Pueblo, que nos
acompañó en el transcurso de todo
el P?an Económico, comprendió
siempre que es preferible comer
pan negro que someterse.

Sabe que el pan -—por negro que
sea— resulta sabroso cuando se
lo puede comer con dignidad...,
y que ningún sometimiento es com-
patible con la dignidad.

El mismo pan y la misma hari-
na igualó durante un año a pobres
y a ricos, comenzando por mi pro-
pia mesa...; ello prueba, una vez
más, que para nosotros todos los

El Plan Económico, en sus pre-
visiones, estableció el justo equi-
librio de precios y salarios.

Los salarios fueron aumentados,
en general, en un 80 por ciento.

Los economistas de la oposición
declararon que eso era una nueva
locura peronista..., y a pesar de
las cifras que ellos manejaron en-
tonces con extraordinario malaba-
rismo, el costo de la vida experi-
menitó sólo un pequeño aumento...,
estabilizándose en general, con al-
gunas excepciones que trataré de
considerar al tratar los problemas
económicos.

Desde enero a diciembre de 1951
el costo de la vida había aumen-
tado en un 51 por ciento.

El aumento, desde enero a di-
ciembre de 1952, sólo alcanzó a
un 14 por ciento, Estas cifras se
obtuvieron considerando los pre-

= E , A En relación con el Estado se dis-

pusieron serias restricciones, y
con profundo sentido de su res-
onsabilidad, la mayor parte de
os organismos oficiales cumpe-
ron con las normas impuestas.

* * *

Por fin, solicité que el Pueblo
destinase parte de sus ingresos al
ahorro, y para nadie es un secre-
to que hu semanas en que se
batieron los records mensuales de
los depósitos.

En once meses de 1951 se depo-
sitaron en Cuentas de Ahorro, 569
millones de pesos, y en los once
meses de 1952 las cifras llegaron
a sumar 1.300 millones de pesos.
Al 30 de noviembre de 1952 el pa
tiene un saldo de Cuentas de Aho-

(Continúa en la pág. 48)

VICENTE MARTINI e Hijos

SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD LIMITADA — — CAPITAL $ 3.000.000 "%

"ANCATEX"

HUMBERTO 1% 14023
IRIARTE 3110.26-5045

MUNDO PERONISTA 43

La capacidad, única exigen-
' 1 csa, “Las universidades no
E han de ser el recinto de los

tue quieren estudiar o de
los cue económicamente puedan
A.vr:0, Sino de los que lo merez-
zan por sus dotes intelectuaies,
aungque no puedan económicamen-
te.” (Mensaje ante ia Asamblea
.)Íacional al prestar juramento: 4-

3-46.)

B' que prepare a argentinos
bara hacer grande a la Pa-

tría, objetivo con el que han de

concordar profesores y aiumnos de

:odas las universidades del país.”

(Entrega del título de miembro

»

Obietivo patriótico. “Anhelo
una Universidad argentina,

“honoris causa” de la Universidad
de Eva Perón a la señora Eva
Perón: 31-5-47.)
->
; Hacer hombres de ciencia.
u “Ha sido mi pensamiento
profundo dar a las univer-
sidades argentinas lo que
nunca elias tuvieron: medios para
trabajar y medios para hacer hom-
dres de ciencia.” (Visita a la Uni-
versidad de Eva Perón: 16-8-47.)
.
Afirmar la conciencia na-
u cional histórica, “En la Uni-
versidad se ha de afirmar
una conciencia nacional his*
“urica, No ha de haber lagunas en-
*re los albores de nuestra persona-
“idad política independiente y la
nistoria que arranca hace más de
tres milenios, de los barroqueños
riscos pirenaicos y cárpetovetóni-
cos.” (Al otorgársele el título de
Doctor “honoris causa” por las
universidades nacionales: 14-11-47.)
E
: Principio de la ciencia pura,
5 “Ai organizar la nueva Uni-
versidad argentina se ha de
defender el principio de la
ciencia pura. El conocimiento de
a x>'icación práctica de la ciencia
: : servir después romo conse-
cuencia de aquélla.” (Al otorgárse-
te el-título de Doctor “honoris cau-
sa” por las universidades argenti-
nas: 14-11-47,)

Estudios orientadores y for-

mación práctica. “No ya el

hombre de ciencia, sino el
S mero profesional se forman
después de salir de la Universidad.
Ésta, a lo sumo, ha dado al estu-
diante una idea orientadora que
luego habrá de desarrollar.” (Al
otorgársele el título de Doctor “ho-
noris causa” por las universidades
argentinas: 14-11-47.)

.

Una Universidad señera y
7 señora, “No deseamos una

: cultura oficial ni dirigida:
no deseamos un molde uni-

forme al que se sujeten los univer-
sitarios; no queremos hombres ado-
cenados y obsecuentes a una voz
de mando, Queremos una Univer-

-sidad señera y señora; una Univer-

sidad libre de tutelajes e interfe-
rencias.” (Al otorgársele el título
de Doctor “honoris causa” por las
universidades argentinas: 14-11-47.)

.

Unión de la Universidad y
u el Pueblo. “Unicamente ha-
brá unión entre la Univer-
sidad y el Pueblo cuando
éste tenga efectiva entrada en ios
claustros.” (En la Universidad de
Córdoba al entregársele el título
1e Doctor “honoris causa”: 23-2-48.)

7

PERU 375 ,

(CAPITAL £ 5,000,000)

MADERAS DEL PAIS Y EXTRANJERAS H

34 (DEFENSA) - 8010 - 8018 - 8019
BUENOS AIRES

!

i

l .Ao ,o Ro LEA'

Lar A e ]

4 MUNDO PERONISTA

EN

Sólo cultura verbalista. “Co-
mo va he dicho en otras
ocasiones, nuestras univer-
sidades servían, a lo sumo,
para marcar una orientación en el
alumnado, para adquirir una cul-
tura verbalista y méemorista, pero
sin contenido real, sin que los co-
nocimientos teóricos se encontra-
sen acompañados de la práctica, ni
mucho menos de la investivación
científica.” (Artículo periodístico:

16-6-48,)
versitario ha sido, triste
es reconocerlo, salvo hon-
rosas excepciones. una simple ayu-
da de gastos, un título para mover-
se en sociedad, o un anzuelo para
atraer mayor clientela particular.”
(Artículo periodístico: 16-6.48.)
siones, la cátedra es la ba-
se del sistema universita-
rio. Mas para que la labor sea fruc-
tífera, se necesita que al lado de la
cátedra figure el instituto, amplia-
mente dotado de elementos huma-
nós y materiales, que se dedique
no ya a las prácticas de seminario,
notoriamente insuficientes, sino a
la función científica de investiga-

ción,” f(Artículo periodístico: 16-6-
48.)

Profesores indignos, “La
validad de profesor tni-

.

Cátedra e institutos. “Cual
he señalado en otras oca-

*

Universidad creadora de
1 2 cultura. “Queremos una
Universidad con alma ar-
gentina que, ilevando en
su seno toda la civilización greco-
latina, transforme mnuestra Patria,
de asimiladora de cultura en crea-
dora de cultura.” (Artículo perio-

dístico: 16-6-48.)
versidad argentina del
; porvenir no será ya una
fábrica al por mayor de títulos fa-
cultativos, sino verdadero centro
de investigación científica y de al-
tos estudios.” (Artículo periodísti-
co: 16-6-48.)

*

Centro científico y no fá-
brica de títulos. “La Uni-

, A servicio de la comuni-
IRN ú - “En el orden de la
acíividad cultural univer.

sitaria muestro principio
justicialista se aplica prácticamen-
te, estab'eciendo, como norma de
conducta v de trabajo, que la acti-
vidad individual debe estar de al-
guna manera al servicio de la co-
munidad; no concebimos la inves-
tigación por la investigación mis-
ma, ni la técnica por la técnica
misma, ní la ciencia por la ciencia

misma.” (Ánte delegados al VII
Congreso Internacional de Cirugia:
4_8-50.)

.

Universidad Justicialista.

15 “La Universidad argenti-
N na ha iniciado ya la mar-

cha por el camino que, tar.

de o temprano, tendrán que reco:-
rrer todos los pueblos del mundo

EL PENSAMIENTO

VIVO DE Qí€d/¡

si quieren sobrepasar esta hora
crucial de la humanidad.” (Ante
delegados al VII Congreso Interna-
cional de Cirugía: 4-8-50.)

.

" Valoración justicialista.
16 “La Universidad no vale
s por sus autoridades; vale
; más por el contenido es-
diritual de la masa juvenii que la
“orma.” (Clausura del I Congreso
de la Confederación General Uni-

versitariía: 29-11-50.)

dad argentina que prepa-
re hombres libres para

una Argentina libre.” (Clausura

del I Congreso de la Confederación

Ceneral Vniversitaria: 29-11-50,)

d

Conciencia de la libertad.
“Queremos una Universi-

»

Esfera de acción social,

18 “E alumno uñiversitario
que quiera estudiar nada

- más que para alcanzar un
medio económico de subsistencia,
debe renunciar a tiempo a su pro-
pósito, porque una futura acción en
beneficio del bienestar común, que
cimenta toda libertad y toda felici-
dad social, le exigirá que su tarea
cumpla una eminente función so-
cial” (Clausura del Congreso Pan-
americano de Odontología: 9-5-52.)

ciencia social de los profe-

siona'¿s Y, trabajando en ello la
Universidad, servirá al Pueblo en
la más elevada vy digna manera
que pueda hacerlo.” (Clausura del
Congreso Panamericano de Odon-
tología: 9-5-52.)

»

Conciencia social de los
profesionales. “Pienso que
se impone formar la con-

*

El Pueblo en la Universi-
dad. “Donde menos ha lle-
gado el Pueblo es a la Uni-
versidad, Por eso debemos
luchar cada día para que los hijos
de los hombres del Pueblo y los
mismos hombres del Pueblo luchen
para cursar los claustros universi-
tarios.” (Visita de estudiantes de
-.íá 5Yé'r,live1rsidad de Eva Perón: 5-
N ODOCTRINA PARA TODOS *

NACIONALISMUS
e INTERNACIONALISMOS

AS noticias que llegan de

Chile, transmontando la

Cordillera, ponen de actua-

lidad el tema de las rela-
ciones internacionales,

Y se enfrentan de nuevo, en el
terreno doctrinario lo mismo que
en el terreno práctico, los cre-
yentes del nacionalismo con los
creyentes del internacionalismo.

En un artículo anterior, diji-
mos que la doctrina peronista
“mirando en las honduras del
corazón humano” tenía una so-
lución justa — justicialista —
para el viejo problema asignan-
do “una función internacional a
las naciones”.

Hoy xwretendemos demostrar
que ésta es precisamente la solu-
ción adecuada e indiscutible, mi-
rada desde el punto de vista de
cuanto mnos enseña el conoci-
miento del hombre y de la socie-
dad humana.

E * *

El nacionalismo tiene lógica-
mente diversas acepciones, tal
como el internacionalismo.

Tanto el sentido o el senti-
miento de lo nacional como el
sentido o el sentimiento de lo
internacional están más o menos
gresentes en el corazón del hom-

re.

Así como el hombre tiene el
sentido y el sentimiento de su
indivigualidad pero al mismo
tiempo posee el sentido y el sen-
timiento de sus responsabilida-
des familiares y sociales; tam-
bién es innato, en su corazón, el
sentido y el sentimiento de lo
nacional sin que deje de sentirse
integrante responsable de la co-
munidad internaciona!.

Las pruebas son muy simples
y claras como todas aquellas que
resultan del conocimiento del co-
razón humano. -

Se necesita tener un corazón
de excepcional dureza como para
no sentir la desgracia de un Pue-
blo, y aun a veces de un hombre,
que no pertenecen a nuestra pro-
pia Nación.

Lógicamente sentimos más
una desgracia de nuestro Pueblo
que una desgracia de otro Pue-
blo, del mismo modo que nos
duele más una herida en carne
propia que en carne ajena: o un
dolor en nuestra familia que en
la del vecino.

= E *

De allí deducimos que tanto ei
nacionalismo como el internacio-
nalismo son sentimientos natu-
rales en el corazón del hombre
y el reflejo de tales sentimientos
en el terreno ideológico debe
también concretarse en princi-

pios que no estén en pugna con.

la naturaleza humana,

Tanto el sentido como e: ser-
timiento, como los principios del
nacionalismo como los del inter-
nacionalismo, no pueden ni de-
ben ser signos de oposición ni de
lucha puesto que coexisten en la
naturaleza misma del hombre.

¿Por qué entonces se habla
del enfrentamiento del naciona-
lismo con el internacionalismo?

Y ¿por qué — lo que es peor
— vemos enfrentarse a los hom-
bres a la sombra de banderas
que llevan el rótulo o el signo
del macionalismo o del interna-
cionalismo?

Por una razón muy simple:

porque tales nacionalismos y ta-
les internacionalismos no son
verdaderos ni auténticos, sino
desviaciones deformadas de los
sentimientos y principios res-
pectivos del hombre medio -a
normal o común de la humani-
dac.
* * E

Ejemplos podríamos citar in-

numerables en la historia y en
Ja actualidad.

El aistacionismo yankee de ha-

ce 30 años apenas, fué una evi-

dente deformación del naciona-
lismo.

El racismo de los nazis y la
xenofobia de otros pueblos son
también deformaciones evidentes
e indiscutibles del nacionalismo
auténtico.

El imperialismo capitalista o
comunista tampoco son formas
naturales del internacionalismo,
toda vez que no pretenden la
unión o confederación de nacio-
nes en pie de igualdad, sino la
integración de una nación me-
diante el vasallaje de innumera-
bles satélites cuya existencia co-
mo naciones es un mito que se
descubre apenas se abre “una
publicación oficial” (por el re-
trato del “Emperador”) o ape-
nas se lee la marca de fábrica
de un automóvil de verdad o de
juguete (Made in U. S. A. Ger-
many Zone),

[ _

Sin embargo, a pesar de todos
estos malos ejemplos que repre-
sentan desviaciones del naciona-
lismo y del internacionalismo —
sentimientos e ideas aparente-
mente contrapuestas del hombre
— lo cierto es que ambos pueden
conjugarse, equilibrarse y aun
armonizarse

No son sentimientos ni prin-
cipios que se excluyan mutua-
mente.

Pueden coexistir, de la misma
manera que coexisten el indivi-
duo y la sociedad.

ÁAun más: así como el indivi-
duo perfecciona la comunidad y
la comunidad concurre a la rea-
lización del individuo, las nacio-
nes deben perfeccionar a la co-
munidad mundial y ésta a su
vez debe extender el horizonte
limitado de las naciones.

* % O*
¡Es lo que Chile y Argentina,
bajo el signo de Perón y de Ibá-

ñez, se disponen para hacer, dar-
do un alto ejempio al mundo!

LUIS D. SPINETTO
y Cía. Ltda.

SOCIEDAD ANONIMA DE MADERAS
FUNDADA EN 1810

MADERAS EN GENERAL

ESCRITORIO:
Av. Pte. ROQUE SAENZ PEÑA 567
T. E. 33, AVENIDA 3706-3707 — Es. As.

DEPOSITO Y ASERRADERO:
— Avda. VELEZ SARSFIELD 1751
T. Es 21, BARRACAS 0799 - 1900

MUNDO PERONISTA 45
L viaje de Perón a Chile

ofrece alguna semejanza con

el viaje que hizo San Mar-

tín hace más de cien años.

Si bien el Grari Capitán cru-

zó la cordillera acompañado por un

ejército de patr*otas y Perón no

lleva otra compañía que una dele-

gación obrera de la C. G. T., la

significación histórica del aconte-

…mento. en su esencia, se parece
extraordinariamente,

x * *

Mientras uno, en efecto, se- pro-
ponía unir y emancipar al conti-
nente del vugo político que sufría
en e€l.pasado, el otro se propone
**1a.n1uestam€nte levar a cabo idén-
ico gropos¡to de unión y de eman-

pación. en situación diversa, del
vugo político, social y económico
que soporta en la actualidad.

* * *

Entre entonces y ahora, claro es-
tá, existe una gran díferencía. La
toria no se repite del mismo
nodo. Se repite d15tmtamentº En-
om.es la ocupación de los pueblos
hacía militarmente. De manera
al y violenta. A fuerza de pól-
ra y cañones. Hoy, en cambio, la
cupación se realiza pacíficamen-
te. Con la máxima diplomacia.

se

* » *

Los invasores no se presentan
stidos de soldados ni ilevan ar-
mas de fuego. Vienen vestidos de
viles Y traen solamente “creden-

ciales”. ¡Como Braden, por ejem-
plo! No son oezsona1es fieros y
barbudos, calzados con borceguíes

7 protegidos por yelmos y corazas
ndadas. Son personajes sonrien-
mables, bien educados, bien

LA HORA de los
LBLOS SOJUZEADOS

trajeados y bien afeitados, que,

lejos de asustar como los otros,
por el contrario, infunden con-
fianza.

* * *

Tampoco se anoderan de los te-
rritorios, plantando allí su ban-
dera, Se apoderan de las materias
primas, dg los bancos, de los me-
dios de locomoción y de trans-
porte, de los puertos, de los ca-
nales, de los aeródromos, del sue-
lo, del subsuelo, en una palabra:
de todas las riquezas que consti-
tuyen la vida y determinan la li-
bertad de una nación.

X 3

La diferencia que señalamos, en-
tonces, en lo referente a la ocu-
pación, radica en la forma de su
ejecución, mas no en la ocupación
propiamente dicha. Mudó de as-
pecto o de indumentaria, pero no
de naturaleza.

TRACTORES FIAT

TRACTOR MODELO 55 L.
— CON ZANJADORA

AGROMECANICA S.R.L,.Cap:

DISTRIBUIDORES EXCLU
Av. CORDOBA 320

46 MUNDO PERONISTA

VOS PARA LA REPUBLICA

BUENOS AIRES

T. E. 32-6041

La opres1on que agobia en el
presente á la América Latina, a
pesar de su independencia, es más
sensible aun ahora que antes por
el número actua] de sus habitan-
tes, . por el volumen de su produc-
ción y por el grado de civilización
alcanzado entre el viaje de San
Martín y el viaje de Perón.

La “hora de los pueblos”, anun-
ciada por nuestro Conductor, n6
comprend_e._ por cierto, a los pue-

blos explotadores sino a los pue-
o1o> explotados. A los pueblos. que
viven hambreados, exprimidos y

aplastados por el ¡mperzahsmo. d

en esta condición, de ocupac10n
financiera y de sujeción política, se
encuentran, desgraciadamente, la
inmensa mayoría de los pueblos de
la América Latina.

»% * »

Es indudable que los objetivos
de la Revolución Peronista, como
los objetivos de la Revo'ución de
Mayo, se están propagando y ex-
tendiendo a través de todo el con-
tinente. Más aún: ya traspasaron
el istmo y llegaron a Cuba y a
México.

Pero así como en el pasado fué
menester el abrazo de Bolívar y
—.an Martín para sellar nuestro co-

nún destino, hoy se necesita el
abra¿o de los pueblos de las masas
trabajadoras v de los gobiernos.
El abrazo de todas las víctimas del
imperialismo.

S

Nuestra suerte es idéntica, por
obra y gracia de la Providencia,
porque son idénticos nuestros inte-
reses, idénticos muestros proble-
mas, idéntico nuestrno encierro y
nuestra salida idéntica. Somos
igualmente amigos porque son
iguales nuestros enem1gos.

x * *

Nos encontramos atados virtual-
mente*Y una misma cadena y no
podemos esperar romper los fie-
rros por separado.

GRAGEAS AL PASO...

Y ésta no es una frase literaria.

Es una realidad física, material.
No es una ficción retórica. Es la
cruda verdad,

De modo que la comunidad que
demanda nuestra común ligadura
para ser rota o desatada, no es
una comunidad de palabra, sino
de acción.

E X *

La América Latina no se halla
amenazada por una invasión hipo-
tética. Ni necesita suscribir pactos
bilaterales para defenderse de una
potencia imaginaría.

Estamos cansados de que mnos
vendan armas viejas e inservibles
para pelearnos, al fin de cuentas,
entre nosotros mismos, o para usar-
las en provecho de otros.

La amenaza que se cierne sobre
nosotros en este instante, la gran
amenaza, no está afuera. Está
adentro.

Y los adversarios, no son los ad
versarios falsos que nos inventan
los verdaderos adversarios con el
propósito de dividirnos y llevarnos
del cogote a una guerra atómica,
donde seremos utilizados única-
mente como ratas de experimento.

* * *

El pensamiento de la unión con-
tinental viene rodando desde el co-
mienzo de nuestra Independencia.
Todos i¡os más grandes hombres
que tuvimos, desde Bolívar a Bar-
tolomé Mltre y desde Hidalgo has-

ta Martí, lucharon para materiali-
zar esta misma idea,
El tema, por tanto, ha sido ago-
tado.
Ya se dijo todo y todo está dicho.
Sólo nos resta llevarla a cabo.
0U .-

El paso que acaba de dar Perón
este sentido, con su viaje a
consecuentemente no puede
prolongación de un debate
o e una discusión constantemente
renovada y postiyada constante-
mente en su ejecución.

¡Perón no dice: hace!
mete: cumple!

La teoría y la práctica se amal-
gaman indiísolublemente en su ce-
rebro.

“No piensa por pensar” como un
filósofo profesional, Piensa y reali-
za su pensamiento, Discurre y eje-
cuta.
Y no piensa en la oscuridad, en-

cerrado en su bibiioteca o en su
—>bCI'1'OFIO alejado de -todo el mun-
do. Piensa a la luz del día, en la
calle, en los sindicatos, en las pla
zas publlcab, junto al Pueblo, en
contacto con las masas, despoján-
dose de todo oropel mano a mano
con los hombres y con las mujeres.

Piensa al aire libre y en mangas
de camisa.

* » *

¡No pro-

Volvamos al comienzo de este
artículo. San Martín con un ejér-
cito de patriotas atravesó la cor-
dillera en el pasado para dar alií
la batalla más decisiva de la Inde-
pendencia ¿Americana. Ahora, la
cruza otro general, vestido de civil,
acompañad) por obreros, sin per-
trechos de guerra, sin cañones, pa-
ra librar nuevamente en el mismo
lugar otra batalla por la liberación
de América, tanto o más, decisiva
que la primera.

Esperamos que allí, en Ibáñez,
encuentre al Pueb'o chileno. ya
que él, Perón, lleva la plenípoten-
cia de su Pueblo.
En la vida, lo importante no

es decir. Lo importante es hacer.
Esto lo sabe cualquier peronista.
Y lo practican muchos p«ronis-
tas. Uno de ellos es Eufemio Sa-
lazar, de la localidad de Tablada,
provincia de Buenos Aires.

Como buen hombre de tierra
adentro, Eufemio Salazar sabe
que si uno piensa hacer una co-
sa y no la hace, es mejor que no
piense nada.

Aunque todos hablemos el mis-
mo idioma, la gente de tierra
adentro parece tener un lengua-
.je distinto que el usado en las
grandes ciudades.

Un hombre del campo rara vez
termina una conversación .sin
haber comentado algo sobre “el
tiempo”: que si llueve, que si no
hueve, etc.

Y lo propio ocurre con sus
cartas: “Está lloviendo lindo”, le
escribe algunas veces a un ami-
go. Y otras veces: “Nos hace.mu-
cha falta un poco de agua.”

En los últimos tiempos las
artas que mnos llegaban de la

> “La Paquita” tenían
e la misma frase:
lloviendo lin " Frase que
fué reenfplazada por ésta:
“Pinta muy bien la cosecha.”

Uno de esos amigos de “La

Paquita”, el compañero Héctor

uo.

En el propio corazón de los
cañaverales tucumanos, los hu-
mildes trabajadores del Pueb'o,
unidos a las autoridades, rindie-
ron un cálido y sincero homena-
je a la señora Eva Perón, al

reunirse en el antiguo ingenio
“Santa Ana”, para cambiarie ese
nombre por el de Eva Perón.

Por eso él piensa y hace, co-
mo nos lo comunica en una au-
téntica carta peronista.

“Yo, compañeros —nos dice—,
tuve una idea y la llevé a la
práctica. Y voy bien encamina-
do. Yo formé un club y le puse
así: “Club Social y Deportivo 26
de Julio”, día éste en que la Je-
fa Espiritual de la Nación pasó
a la inmortalidad.”

Balbo, nos escribió en el mes de
noviembre:

“Hare dos días que hemos em-
pezado a levantar la cosecha en

p AEA aa hr X
El compañero Andraos del Va-
lle, de aquella provincia. nos ha
remitido una extensa y bien do-
cumentada crónica de la ceremo-
nia allí realizada.

Lamentamos que la falta de
espacio no nos permita publi-
carla, pero complacemos los de-
seos del mencio-
nado amigo, pu-
blicando una de
las fotografías
de ese acto, que
es otra refirma-
ción del fervor
peronista de la
gente de tierra
adentro.

Lástima que la falta de espa-
cio no nos permita publicar ínte-
gra la carta de este animoso pe-
ronista de tierra adentro, por-
que en ella hay mucho entusias-
mo, mucha fe y mucho corazón
criollo.

Pero, de todos modos, ahí van
algunos fragmentos:

“Debemos buscar la unión y
darnos alientos los unos a los
otros, hasta vernos en el pedes-
tal de la gloria. Eso es lo que yo
siento y se lo comunico a uste-
des, porque me considero com-
pañero v hoy más que nunca me
siento hermanado en esta cru-
zada Justa y Soberana que nos

el campo de mi padre. Dentro
de poco les enviaré una fotogra-
fía de los peones.”

Y poco después, cumpliendo la
promesa, envió esas fotografías,
una de las cuales publicamos,

dió en buena hora el inígualable
General Perón.”

“...No crean que es por jac-
tancia que digo que formé el
club. Es que soy muy fanático.
A mí se me ocurrió la idea, em-
pecé a juntar a los otros mucha-
chos del barrio y formé un club
de cuarta división.”

“. ..Todo va bien. Además de
cuarta división de fútbol, tene-
mos quinta A, quinta B, sexta y,
por último, séptima. Y muy pron-
to tendremos sede social...”

“...Tengo la idea de más ade-
Jlante hacer un torneo relám-
pago...”

“...Bueno, en nombre de la
comisión en pleno, socios, juga-
dores y simpatizantes, les doy un
sincero apretón de diestra...”

Adjunta a esta carta y firma-
da por la Comisión en pleno (
nuevo y simpático club, vie
una poesía dedicada a la señora
Eva Perón, cuya primera estro-
fa transcribimos a continuación:

“Argentinos y extranjeros

cariñosamente recorder

en esta unión fraternal,

a la que siempre tendremos

como Jefa Espiritual.

con una carta en la que nos ma-
nifestaba:

“Gracias a Dios hemos finali-
zado con el levantamiento de la
cosecha más grande de la áAr-
gentina, y estoy muy contento
de haber ayudado a levantar la
cosecha que esperaba muestro
querido Genera] Perón.”

Bien, compañero Héctor Bal-
bo. así es como habla la juven-
tud de tierra adentro en esta

Nueva y Gloriosa Patria Argen-
tina de Perón y de Evita.
(Viene de la pág. 43)

rro igual a 9.225 millones de pe-
sos (1),

La gratitud de la Nación
a supueblo —

Estas pruebas —i¡y no son to-
das!— establecen fehacientemente
que cuando un pueblo está orga-
nizado y tiene un Gobierno que
“hace lo que quiere el Pueblo”,
el Pueblo también hace lo que el
Gobierno quiere, siempre que el
Gobierno sepa persuadirlo dicién.-
dole la verdad, nada más que la
verdad, ¡por dura que ella sea!

Esa ha sido siempre mi norma:
decir siempre al Pueblo la verdad.

Lo demás siempre lo ha hecho
el Pueblo, y particularmente todo
cuanto se refiere al Plan Econó-
mico me consta que lo ha hecho
no sin numerosos y ejemplares es-
fuerzos.

*E * *

Por todo ello y en nombre de la
Nación, que gracias a su Pueblo
no se vió obligada a arriar el or-
gulilo de sus banderas, yo quiero
expresar mi profundo agradeci-
miento a todos los que —de una
manera u otra— contribuyeron al
éxito del Plan Económico 1952.

Á todos los que lo hicieron co-
nocer y a quienes lo cumplieron
al pie de la letra,.., ¡como si hu-
biese sido realmente una iey de
la Nación!

A los organismos del Estado, a
sus obreros, empleados y funcio-
narios.

A los sectores del movimiento
peronista, que tomaron el Plan co-
mo piedra ?ie toque para todos sus

(1) Cifras suministradas por el
Ministerio de Asuntos Económicos.

EN LA PRODUCCION
DE ENERGIA
TERMOELECTRICA...

hasta una determinuda potencia, tenían su campo de ut'ck')n¡ los motores
potencias que estuvieran por rnr-nuf:¡— ¿Iqu;l
límite se considernban antes como dominio |nlll=r.uluo de las turbinas de
vapor. EL MOTOR DIESEL DE DOBLE EFECTO ha extendido a ese
das y en forma muy notable todas las ven-
tajas típicas de los £randes diesel: ulta |nro:_luu-|£n de energía en espacio

diesel de simple eferto y las

campo de las grandes poteno:

afanes; a los trabajadores organi-
zados de la Confederación General
del Trabajo, al Partido Peronista
Mascalino y al Partido Peronista
Femenino.

Particularmente quiero referir-
me a la cooperación de las amas
de casa y darles las gracias con
particular afecto.

Yo sé cuánto contribuyó a este
nuevo triunfo peronista la prédi-
ca fanática del Partido Peronista
Femenino.

Sé también en qué forma coope-
ró en general la mujer argentina,
y esto lo saben incluso mnuestros
propios adversarios, cuyas propias
mujeres fueron —¡a pesar de
ellos! — leales instrumentos del
bien común, que yo les agradezco
en nombre de la Nación.

Pon fin, señores, quiero decla-
rar que me siento orgulloso como
ciudadano argentino y como Pre-
sidente de la República.

¡Me siento orgulioso del Pueblo
que conduzco hacia sus grandes
destinos!

¡Tengo la absoluta certeza de
que él es digno de un brillante por-
venir, y los hechos que acabo de
consignar prueban una vez más
que nada ni nadie podrá impedir-
nos ocupar en los fastos de la his-
toria el lugar que Dios reserva para
los grandes pueblos!

He querido referirme extensa-
mente al Plan Económico y a sus
distintos aspectos, porque ellos se-
rán las bases del desarrollo de mis
próximas conversaciones, en las
cuales —coñ el Segundo Plan
Quinquenal a la vista— analizare.
mos la situación del país, así co-
mo las medidas a adoptar por el
Estado y por el Pueblo en orden
a su cumplimiento durante el año

=

195!

|

(*) Pueden quemar el

48 QMUNDO PERONISTA

reducido — el de entre _ todas las m¿¡¡
ina órmicas — puesta en mareha y iobra | a — pers
“r:á:::d::T |.:;¡bililduú_ de aumentar la economía por medio de la recu-

peración del calor de gases de escape.

desde hace veinte años concentra en sus máquénas de doble efecto
m] la SENCILLEZ constructiva y de manuiención,
y ECONOMIA (*) de funcionamiento y la
que son las característicos bien conorcidas
simple ciecto marinos y fijos.

mismo fuel-oil p-sadr

la EFICIENCIA
RESISTENCIA en duración,
de sus motores lentos de

> de las calderas

“Las dos puntas.”

entre cerros y quebradas,

the “gauchos” anád “rotos” juntos
dirán p:ra mi desgracia:

“Dos puntas tiene el camino

y por Wáshington no pasa...”

Perón se vi para Chile
cruzando la Cordillera.
(Late el corazón inquieto,
Ibáñez allá lo espera...)

Y cuando vuelva de Chile,

“MUNDO PERONISTA” ES DE LOS PERONISTAS

Con motivo de las reiteradas solicitudes recibidas de colegas y lec.
tores para reproducir o utilizar con fines de divulgación el material
que aparece en las páginas de nuestra revista, la Dirección de “Mundo
Peronista” desea autorizar públicamente esas reproducciones, así como
la utilización, especialmente con fines doctrinarios, de todos nuestros
artículos y comentarios, aun los firmados.

Un patrimonio social

Como el lector habrá podido observar, las crónicas, comentarios y
artículos doctrinarios que aparecen en “Mundo Peronista” no llevan la
firma real de sus autores, sino cuando pertenecen al General Perón
y a la señora Eva Perón, que son los figuras rectoras y tutelares de
nuestra revista.

Por lo tanto, se trata de crónicas, comentarios y artículos doctrina.
rios, que escriben ciudadanos peronistas para la masa ciudadana del
Movimiento Peronista. A f

Esta producción intelectual no tiene propietario, puesto que quienes
la realizan renuncian, inclusive, al derecho de propiedad inteiectual
que por las leyes les corresponde sobre la misma.

Por lo tanto, el material que se publica en las páginas de “Mundo
Peronista”, por el solo hecho de aparecer en nuestras columnas, se
convierte en un patrimonio socíal, que tiene por destinatario al Pueblo.

Más que conceder, pedimos

Por eso, más que autorizar la reproducción de los artículos que pu.
blica “Mundo Peronista”, pedimos a nuestros colegas, y a los lectores
en general, que los reproduzcan y que colaboren en la medida de sus
posibilidades a la divulgación de los mismos.

Porque la razón de ser que tiene “Mundo Peronista” es precisamente
ésa: la de divulgar el pensamiento y la obra del General Perón y la
señora Eva Perón.

La medida en que cumplimos con la misión que nos hemos im.
puesto sólo puede ser dada por la medida en que divulgamos el con.
tenido de los pensamientos rectores y de esas obras ejemplares.

Por lo tanto, todos aquellos colegas y lectores que contribuyan a
ampliar el radio de acción que abarcamos, reproduciendo o divulgando
el contenido de cada edición de “Mundo Peronista”, son, además de
nuestros amigos, nuestros colaboradores, a quienes desde ya ágrade.
cemos cuanto hagan.
UINCENARIO LUNATIGO. Sale en cuarto mcnguan:e y en cuarto creciente.

DE UNO OUE VIVE £N 1A LUNA

Y ANDA POR LA TIERRA

EÑOR Director de “
¿_Du manera que
el lunigrama de
días?
No veo el porqué
Además, se lo mandé en castella-
no y desde el Uruguay. Para más
seguridad, como dicen 2ue los pe-
ronistas son “un aluvión zoológi-
co”, lo hice pasar a máquina y co
rregir por un contra,
¿Cómo puede decirme
mal?
Reléalo,
go razón

director, y verá que ten
Por si lo perdió, se lo

“El uv1k Eisenhower, candídato
del Partido Demócrata, es presiden.
te de Estados Unidos por haber
perdido las elecciones frente al Ge-
neral Stevenson, que estuvo al fren-
te de los ejércitos aliados en la úl-
tima contienda.”

¿Qué tiene de raro o complicado?

¿Que desde el punto de vista |
nar, eso está al revés? Puede

pero en la tierra ando y en terrá.
queo escribo

Frase en oligarqueño bédoo:
Si viene un plan de trabajo...
a trabajar contra el plan

Hasta tanto los países no se de
cidan, como la Argentina, a poner
€ nuevo diccionario las cosas
habrá que seguir la co-
e la costumbre de este cu-
planeta

rioso
Y si Eisenhower es general
todos lo conccen por general, ¿Có-
mo le van a llamar general? ¿La
llaman europea a Rusia, que es

en Europa? No, la llaman asiática.

Y esto tiene una lógica tremen-
damente terráquea. Por algo a Tur-
quía, que es Asia Menor, se la vir
cula a la defensa europea. Y por
algo Inglaterra, que está tan en
Europa que parece que se cae en-
cima de la cabeza d.» Francia, se

“El segundo, difundirio..

No sé si estos dirigentes

se han tarado, o qué sé yo...
Desde que Perón largó

este otro Plan Quinguenal
no hay comité radica!l

ni asamblea, ni reunión,

que del tal plan en cuestión

ño se ocupe. ¡aunque hable mal!
¡Qué idea más animal!

¿No ven que esq es difusión!...

enojó porque no la dejaron parti
cipar en la conferencia del P.¿C…
co, que está a 10 mil Kilómetros de
distancia

Justito donde hablan “vesre”
se habla derecho viejo

En la Tierra hay muchos idio
mas, pero, en realidad, en su foendo

hay uno solo, que es el terráqueo
aue, en definitiva, es una especie
de “vesre" argentino, solamente
que los que no son del Pilata mc
lo aplican a las palabras, sinc a si
significado,

Veamos: Si los países que
dustriales por excelenci
defender sus intereses S
lo más lógico 0, por lo menos lk
más lunar, sería que hicieran une

Conferencia de Industria Bu£…o
la hicieron, pero la llamaron Con-
ferencia de Materias Primas

Y así salieron de la Conferenci:
los países productores de mate
3)rimas. (¡u8 no yY a tener S
remedio que hacer algún día la
Conferencia de Industria, para de-
fºnder sus materias primas

Aquí, a los pactos que contem

p¡an los intereses de un solo lado
le llaman pactos bilaterales.

Claro que hay excepciones.
do en Ginebra se creó la
las Naciones, para hablar
idioma universal, la paz,
precisamente eso: apenas
cruzó el a¡ale¡o del año
de Líºa se coligaron en do
dos y lizándose a todo sent
humano de la guerra hablaron e
idioma único vy universal del morse
de las ametrailadoras.

Pero, el resto, es como la confe
rencia de paz de Corea: guerra
coreana

El sentido de los contras más
bien es contrasentido

Cuan

Liga de
solo

un

Xo, para no caer en algún re
sabio lunar, me hice verificar el

lunigrama por un oerfecto terrá
queo, uno de esos que en la Ar
gentina, país que no quiere entrar
en la lógica que le describo, se
les lama “contras”
Y éstos los altos expo
sentido literario: Pe

nentes de
rón le dió rtad a su Pueblo yw

justamente

son

mas

lo que e) Pueblo
uiere escribven: es un ti
Perón pagó la de externa de:

país y lo capitalizó en 40 mil mi

pesos y ellos escriben: la

Perón no pro la, traza un
plan para lo haga
si quiere v . es un

demagogt

Más terráqueo, imposibi
r director
al Steven

son, que ganó a
civil Eiísenhower, porque ésa es
una ad tan grande como la
paz la ayuda norteamerica-

Sanmartino

la junta rk Muñiz
cadena
dirige

na, la democracia
el socialismo

de la
de “twasí';efw— que
Aissís de Chateaubrianc

Más claro, tinta

Más lógico, e
mualdi.

Luego, aquí
ga: recibo su abrazo v

obrerismo de Ro

corresponde que di
me saluda

MAS DE
la copia:

CAPIROTE
Por

MUNDO PERONISTA 45
ADEMAS — 4

QUEL radical estaba tan
“planquinquenalizado”, que
cuando le encargaron la re-
dacción de un manifiesto
en el “comité” de su barrio, lo
empezó diciendo: “el objetivo fum-
damental del radicalismo consiste

“PLANQUINQU

=

ENALIZADO"

la “traducción” que nos ha hecho
un amigo radical— que el expuli-
sado había dejado infiltrar el im.
ponderable léxico del partido por
el lenguaje “disonante del pero-
nismo”. '

* * *

Además, olvidába-
mos decir que “a
tales efectos” se re.
unieron: la Mesa di-
rectiva del Comité
de la U, C. R. de la
Capital, la Mesa di-
rectiva del Comité
Nacional, la Mesa
directiva del Comi.
té de Exilados y la
Mesa directiva del
Bloque minoritario
de la Cámara de Di-
putados.

* * *

Y que, además,
cada Mesa redactó
“nn manifiesto”.

* * *

Según nuestro
traductor, los cuatro
manifiestos son una
prueba más en fa-
vor de la imperiosa
necesidad de crear
la Academia Nacio.
nal de la Lengua.

en cumplir los siguientes objeti-
vos generales y especiales...”

del partido por “inconducta inte.
lectual”,

Y en los considerandos del ma-
nifiesto que explicaba los motivos
de la expulsión, se decía —según

MUNDO PERONISTA

Aparsce los días 1? y 15 de
cada mes,

Direceión, Redacción
y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
Sam Martín 653, ler. piso,

Capital Federal,
T. E. 31 - 0186

PRECIO DE SUSCRIPCION:

Capital Federal, Interior, toda

América y España: 3 73 por año.
Demás países: $ 1200.

PRECIO DE VENTA AL »
PUBLICO:
$ 3— sl ejemplar.

Registro Naciongi de la 7 ropiedad |

Intciectual No. 362.842. Correo

Argentino, jranqueo a pagar.
Tarija reducidsa No, 4557.

55 MUNDO PERONISTA

Al día siguiente lo expulsaron

Según el diccionario de la Real
Academia Española, la lengua es-
pañola es la lengua castellana, o
sea el idioma castellano.

* * *

Es decir: la lengua que se ha-
bla en Castilla, que es una provin-
cia de España.

* * *

A pesar de eso, y en virtud de
una ley que nunca fué ni discu-
tida ni sancionada ni promulgada,
nosotros no debemos tener una
Academia Nacional de la Lengua,
según dicen algunos “célebres”

hispanistas del mundo In-
telectual...

E * *

¿No será mejor para la
Real Academia Española
que mnosotros, por medio
de una Academia Argen-
tina de la Lengua, le ha-
gamos saber cómo es aquí
el castellano. .., en vez de
hacer lo que vascos, ca.
talanes y gallegos que allí
mismo, en España, con
Reaj Academia y todo, ha-
blan en “idiomas españo-
les” que no son castella.
nos, ni se les parecen?

E * »

La reacción anotada en-
tre nosotros viene de la
oligarquía, cuyo olor tan
inteligentemente definie-
ra Sarmiento...

* » »

¿No será por temor de
que al definir oligarquía,
la Academia Nacional de
la Lengua repita las pala.
bras del ilustre sanjuani-
no?

FOSIER

Las píldoras de “Fos-

ter" siguen surtiendo
efecto.
* * *

Primero, en Italia.
Después, en Francia.
Luego, en Alemania occidental.
Más tarde, en Holanda.

Ahora, en Bélgica,

* * *

Cada primer ministro que las to.
ma... siente de inmediato sus efec-

tos
E * +

Míster “Foster” Dulles, mien-
tras tanto, sigue volando de aquí
para allá..., tratando de conse-
guir las seis firmas que requiere
el “tratado de París”..., ¡y más
que el tratado, el “ejército euro-
peo”!

-

El “Pravda” está dejando filtrar
algunas noticias llamativas.

* »* *
Críticas a funcionarios del régi-
men.
* * *

Denuncias sobre incumplimien.
tos de los planes fabriles del so-

viet.
* * *
Noticias sobre un robo de 3.000
relojes en una fábrica del Estado.

* * *

¿No será que en homenaje al via-
je de “Foster” por Europa el so.
viet se propone realizar una nue-
va “purga” en los cuadros admi-
nistrativos del Estado?

* + *

Estas “purgas” suelen coincidir
—por casualidad— con la época de
7éís expediciones científicas a Si.

ria.

ECZ

Esta vez “nos olvidamos” de la
Comisión vecinal, de los exilados
y de “La Nación”.

No obstante ello, sigue en pre-
paración el “manifiesto - editorial”
de la Comisión vecinal acerca del
turismo vy sus vinculaciones con la
piedra y la arena.

El documento ha sido preparado
en colaboración y será totalmente
publicado en esta página.

Reserve con tiempo su ejemplar.

X , MLao

..r——-—'/'
— —

ºcxdl. — EN RIO TERCERO

o CORDOBA.

¡USE TODA EL AGUA QUE NECESITE, PERO NO HAGA DERROCHE!
ADMINISTRACION GENERAL DE OBRAS SANITARIAS DE LA NACION

PRECIO DEL 3 - EN TODO

EJEMPLAR $ EL PAIS
