Y sus ojos, empañados de emoción y asombro, se posaban con cariño

sobre los bustos.

ron las favorecidas por esta juve-
nil curiosidad y mnuestros “pinta-
monos” debieron sufrir el asedio
“e preguntas sobre los distintos
sersonajes que protagonizan las
historietas que ilustran “Mundo
"eronista”.

Los diagramadores debieron dar-
es una clase práctica de diagra-
mación. Uno de nuestros pintores,
que se hallaba trabajando en una
tela un retrato de Evita, fué tam-
bién víctima propiciatoria de aquel
¡indo entusiasmo juvenil.

Unicamente la directora tuvo pie-
ad del redactor, a quien se apro-
ximó para confiarle con voz en
trecortada:

—¿Sabe?... Ayer nos recibió el
General Perón en su despacho...
Aún estamos todos bajo la fuerte
impresión... ¡Es un hombre in-
comparable!... :

Un muchacho de mirada inteli-
zente y simpática sonrisa, se ha-
nía acercado a nosotros y no pudo
ceprimir un comentario que res-
vondía a un tocante reconocimien-
-o íntimo:

—A mí me dió un abrazo... Aún
siento sobre mis hombros su sua.
ve palmada.

Pero la directora quería expli-
carnos el motivo de la entrevista
que habían sostenido la víspera
con el General Perón. —

—Hemos visitado al General Pe-
rón para hacerle entrega de un
sjemplar único, manuscrito, tama.

Los estudiantes santafesinos quisieron posar con uno de nuestros artis-

ño oficio, de la versión francesa de
“La Razón de mi vida”, realizada
por cuarenta vy seis alumnos de
4% y 5% años, sección francés, de
nuestra Eiscuela...

—Bajo la inmediata dirección de
nuestra directora... —acotó uno
de los estudiantes.

—Hemos realizado el trabajo en
menos de cuatro meses, durante
horas extras, mejor dicho, en mi
propia casa, para no interrumpir
la marcha de los estudios en la
Escuela...

—¿Qué características tiene esa
versión?

—la hemos titulado “Ma Raison
de Vivre”, dejando de lado la tra-
ducción literal, porque en idioma
francés este título está más de
acuerdo con el sentir de Evita...
Los titulares del manuscrito han
sido hechos en letra gótica, a cua-
tro colores, y el prólogo y el ín
dice, en redondiilas. Contiene ilus-
traciones a lápiz, acuarela y tinta
china, Son reproducciones de foto-
grafías de Evita y hay algunos di.
bujos imaginados...

—Está encuadernado en cuero
rojo repujado —explica un estu-
diante— con cantos dorados y or-.
lado con una guarda de “no me
olvides”...

—;¿ Y cuál ha sido el motivo de
todos esos estorzados trabajos?

—i¡Vaya la pregunta!... Quería-
mos expresar nuestro inmenso ca.
riño por Evita y nuestra gran ad-

v

tas, que estaba ejecutando un retrato de Evita.

miración y reconocimiento al Ge-
neral Perón y lo concretamos de
nuestra mejor manera, poniendo la
contribución de nuestro amor, de
nuestra vocación y de nuestras ha,
bilidades... Hemos pensado que el
mejor destino que podía dársele es
el que le dió el General Perón,
quien nos prometió que sería guar-
dado en el Museo del Peronismo
que se construirá en el monumen-
to a Eva Perón... ó

Uno de los estudiantes se sintió
periodista y, apoderándose de una
máquina de escribir de la redac.
ción, escribió en una hoja los nom-
bres de los estudiantes que compo-
nían la delegación.

—pPara simplificarles un poco su
trabajo, sírvanse...

Y nos tendió una hoja escrita a
máquina, con la siguiente nómina:
“Preside la delegación la Srta. pro.
fesora Blanca S. Tomás Colman y
los acompañantes son: Quetrin To-
más de Chemes Jantus, Concep-
ción Maragno de Alonso y la niña
María Ivonne Citta Tomás y los
alumnos de 4? y 5% Año “A” de la

cardo Delfor, José L. Lazzarini,
Naldo L, Barret, Diógenes S. Cau.
nedo, Ricardo C. Polenta, Oscar A.
Santi, Carlos C. Cofini, Elio N, Al-
varez, Norberto L. Muñoz, Raúl
Alonso y Norberto Citta”.

¡Vacaciones en Chapadmalal!

La recorrida terminó con una
nueva visita a nuestro Departa-
mento de Difusión, donde los estu.
diantes se surtieron de algunos li-
bros y objetos de arte peronista.

Al despedirse, nos manifestó la
directora: .

—Mañana partimos hacia Cha-
padmalal, donde pasaremos cator.
ce días de vacaciones, invitados por
el General Perón... Aún no pue-
do sustraerme al deslumbramiento
que me produjo el encuentro con
Perón... ¡El encuentro con el
“Hombre del Mundo”, como lo lla-
mo desde ayer!... Figúrense ustedes
que el General Perón ha dispuesto
pagarnos el veraneo en Chapadma-
lal y, además, nos ha hecho dar

En la sala de redacción, diagramación y dibujo, los muchachos volvie-

ron a “desatarse”, dando rienda suelta a su desbordante entusiasmo.

Escuela Superior Nacional de Co.
mercio “Domingo G. Silva”, de la
ciudad |de Santa Fe: Dante José
Fioramonti, Ricardo Raúl Alfredo
Vega, Federico Antonio Allende,
Néstor Hugo Fernández, Rodolfo A.
D. Laguzza, Víctor C. Sabatini, An-
gel S. Spiler, José A. Giaccone, Ri-

flamantes equipos de playa para
todos los muchachos!...

Y así se alejaron, con su conta-
giosa bulla y entusiasmo juveniles,
esos veinte estudiantes santafesi-
nos que llevan el alma llena de
amor desbordante por Perón y Evi-
ta.

FABRICANTES DE PAPEL
PARA DIARIO CON MATE-
RIAS PRIMAS NÁCIONALES.

MUNDO PERONISTA 9

