D 4

Llegamos a una sala, cuya capacidad para doscientas per:ónas estaba totalmente colmada.

delegada— también es necesario contribuir a
la formación de buenas amas de casa.

—¿Quiere decir que las señoras y señori-
tas?...

—Quiero decir que las señoras y señoritas
son afiliadas que siguen un curso de cocina,

La concurrencia recibió con ebidentes mues-
tras de aprobación la participación de diver-
sos artistas de variedades.

20 MUNDO FERONISTa

qQue en cierto modo es también un curso de
economía doméstica.

—¡Magnéfico! — comentamos, antes de se-
guir adelante.

Liegamos a- un local amplio, con mucha iuz
y bien ventilado, que aparece dividido en va-
rios sectores.

—AÁquí —nos informan— se hace un poco
de todo.

—¿Trabajos manuales? —preguntamos,

—Sí; más o menos... Allí, en ese sector,
por ejemplo, se dictan clases de tejido, y de
corte y confección en el de enjfrente.

Preguntamos a qué se destinan algunas má-
quinas de coser que vemos allí cerca.

—Son las máquinas que nos regaló la seño-
ra Eva Perón —nos responden—. Ahora las
estamos utilizando para dar clases de borda-
do. Además -agrega la señorita Subdelega-
da—, en ese otro sector se dictan cursos pri-
marios para los pibes del barrio. Y también
hay cursos de dibujo, de artes decorativas y
de dactilografía.

Incuguran el cine

A las 18,30 horas se interrumpe nuestro re-
corrido, porque la señorita Subdelegada mnos
anuncia que justamente a esa hora van a inau-
gurar el salón cinematográfico de la Unidad
Básica.

Nos dirigimos hacia la sala de actos, situa-
da- junto a la Unidad, seguidos por compac-
tos núcleos de personas, mientras los ehicos
corrían y gritaban entusiasmado:s

-—Este es el cine que vamos a imaugura”
—nos informan, cuando llegamos a una sala
cuya capacidad para dosciestas personas esiú
totalmente colmada

Frente al público hay un pequeño esceña.
rio, artísticamente decorado, con grandes re-
iratos de Perón y de Evita. y cruzados por
una frase escrita en grandes letras: “En la
Nueva Argentina los únicos privilegiados son
los niños”.

a

Un acto peronista

Y ese día tuvimos, también, oportunidad de
presenciar un acto de divulgación del Segun-
do Pian Quinquenal. en el cine recién inav-
gurado.

El mumeroso público, puesto de pie, coreó
las marchas “Los muchachos peronistas” y
“Evita Capitana”.

Corrido el telón, en el escenario dpareció
la Subdelegada, dispuesta a dirigir la palabra.

—“Compañeras y compañeros — comenzó
diciendo—: Antes de entrar en materia y co-
mo lógica reverencia a la que fué muestra
Jefa, nuestra Guía y nuestro Amparo, los in
vito a todos a que, de pie, guardemos un mi-
nuto de silencio en memoria de la mujer in
comparable, que desde el más allá sigue re
animando nuestra fe, orientando nuestra ac-
ción y acicateando nuestro trabajo. Por Evita
Inmortal, elevemos nuestra muda plegaria...”

El público, en ese minuto de recogimiento
unió sus almas a la de la inmortal Jefa Es
piritual de la Nación,

Seguidamente, la Subdelegada dió lectura €
su conjerencia de divulgación y adhesión «e
la ley del Segundo Plan Quinquenal del Ge-
neral Perón, sobre cuyo significado erpuso
diversas ideas

En un clima de fiesta, animado por los nu-

Dos diminuto¿ paisanos que “se mandaron”
entre aplausos un regocijante “gato”.

merosos niños presentes, se desarrolló luegc
un interesante programa de variedades, en
cuyos números tomaron parte figuras del am
biente artístico y miños de la Unidad Básica.

El entusiasta acto se prolongó hasta las
20,30, hora en que los micrófonos fueron co-
nectados con Radio del Estado para escuchar
la disertación que esa noche irradió ei Gene-
r( Perón sobre las normas generales para ei
eumplimiento del Segundo Plan Quinguenai

“ E E

Y de esta maneva, asistiendo a una hermo
sa fiesta peronista, hemos comprobado aquel
día, personalmente, qué es una Unidad Bás:-
ca, para qué sirve y qué hacen las personas
que concurren a las Unidades Bésicas
