Cuando anuncié el Plan Econó-
mico de 19532, la República Argen-
afrontaba momentos de extra-.
ordinarias dificultades.

Tal vez mis palabras de enton-

s, sin dejar de ser profundamen-
sinceras y veraces, no expresa-
, por su tono, profun-

mis

“Y hasta en los últimos rinvones del país, lg mujer se convirtió en
un agente oficioso de nuesiras previsiones y de nuestros consejos.”

das preocupaciones de entonces.

Los hombres de mar saben que
la serenidad de los que viajan en
las naves que cruzan una tormen-
ta depende, por lo general, de la
expresión serena de los capitanes
y de los timoneles,

Quien analice ahora, pasado ya
lo más recio de la tormenta, la si-
tuación que provocó aquel “exa.
men de dificultades” y aquella
“propuesta de soluciones”, podrá

La propulsion Diesel

“VOLERE”,

y en el moderno

0 MUNDO PERONISTA

— CONQUISTA AÑO TRAS AÑO LA
- _PREFERENGIA DE LOS ARMADORES — — .

Independencia económica, justi-
cia social y soberanía política, -so-
bre cuyos pilares se levanta la fe-
licidad de nuestro Pueblo y la
grandeza de la Nación.

Se sumaban en aquellos momen-
tos a la pérdida de nuestras cose-
chas, y por lo tanto de nuestro
potencial de exportación, la infla-
ción mundial desatada por los Es-
tados Unidos en 1949; los efectos
de la inconvertibilidad de la libra
esterlina sancionada en 1947; la
arbitraria exclusión de la Repú-
blica Argentina en las asignacio-
nes de compras del Plan Marshall,
pese a las repetidas promesas re-
bidas; la Dol*'º ca exportadora de
los Estados Unidos, que subsidiaba
una n…duwxon competitiva con
la nuestra; el aumento de los pre-
cios internacionales de todos los
productos de exportación; el en-
carecimiento internacional de to-
das las materias primas necesarias
para nuestro desarrollo industrial
en marcha; el acaparamiento de
productos esenciales que venían
realizando las potencias del mun-
do en previsión de una posible ex-
tensión del conflicto de Corea; las

“El Plan Económico determmaba ld necesidad de obtener algunas d£.
Visas, y para ello se imponía cumplir con regularidad nuestros com-
promisos. de ezportación en materia de carnes. Pedí entonces que se
dejase de consumir carne bovina por lo menos una vez por semana...”

apreciar, en toda su realidad, la
gravedad de la situación que se
nos presentaba y que, en esencia,
se reducía a la «íntesis siguiente:
habíamos perdido dos medias co-
sechas y una cosecha entera; un
nuevo fracaso en el campo hubie.
se agotado nuestras reservas eco-
nómicas, y la República Argenti-
na se hubiese visto tal vez obli-
gada a acudir a la “ayuda eXte-
rior”, que ponía en serio peligro
su independencia económica, base
de la economía social que funda-
menta nuestra justicia social, base
de la soberamía política,

maniobras de la Conferencia In-
ternacional de Materiales, etc., y
todos estos y otros. factores de me-
nor importancia, sumados progre-
siva o concomitantemente, nos con-
ducían a una crisis económica na-
cional que, por momentos, los más
avezados técnicos llegaron a con-
siderar inevitable.

La actitud de los trabajadores

A aquella situación se añadía, en
el orden social, el más completo
desequilibrio entre precios y sa-
