L viaje de Perón a Chile

ofrece alguna semejanza con

el viaje que hizo San Mar-

tín hace más de cien años.

Si bien el Grari Capitán cru-

zó la cordillera acompañado por un

ejército de patr*otas y Perón no

lleva otra compañía que una dele-

gación obrera de la C. G. T., la

significación histórica del aconte-

…mento. en su esencia, se parece
extraordinariamente,

x * *

Mientras uno, en efecto, se- pro-
ponía unir y emancipar al conti-
nente del vugo político que sufría
en e€l.pasado, el otro se propone
**1a.n1uestam€nte levar a cabo idén-
ico gropos¡to de unión y de eman-

pación. en situación diversa, del
vugo político, social y económico
que soporta en la actualidad.

* * *

Entre entonces y ahora, claro es-
tá, existe una gran díferencía. La
toria no se repite del mismo
nodo. Se repite d15tmtamentº En-
om.es la ocupación de los pueblos
hacía militarmente. De manera
al y violenta. A fuerza de pól-
ra y cañones. Hoy, en cambio, la
cupación se realiza pacíficamen-
te. Con la máxima diplomacia.

se

* » *

Los invasores no se presentan
stidos de soldados ni ilevan ar-
mas de fuego. Vienen vestidos de
viles Y traen solamente “creden-

ciales”. ¡Como Braden, por ejem-
plo! No son oezsona1es fieros y
barbudos, calzados con borceguíes

7 protegidos por yelmos y corazas
ndadas. Son personajes sonrien-
mables, bien educados, bien

LA HORA de los
LBLOS SOJUZEADOS

trajeados y bien afeitados, que,

lejos de asustar como los otros,
por el contrario, infunden con-
fianza.

* * *

Tampoco se anoderan de los te-
rritorios, plantando allí su ban-
dera, Se apoderan de las materias
primas, dg los bancos, de los me-
dios de locomoción y de trans-
porte, de los puertos, de los ca-
nales, de los aeródromos, del sue-
lo, del subsuelo, en una palabra:
de todas las riquezas que consti-
tuyen la vida y determinan la li-
bertad de una nación.

X 3

La diferencia que señalamos, en-
tonces, en lo referente a la ocu-
pación, radica en la forma de su
ejecución, mas no en la ocupación
propiamente dicha. Mudó de as-
pecto o de indumentaria, pero no
de naturaleza.

TRACTORES FIAT

TRACTOR MODELO 55 L.
— CON ZANJADORA

AGROMECANICA S.R.L,.Cap:

DISTRIBUIDORES EXCLU
Av. CORDOBA 320

46 MUNDO PERONISTA

VOS PARA LA REPUBLICA

BUENOS AIRES

T. E. 32-6041

La opres1on que agobia en el
presente á la América Latina, a
pesar de su independencia, es más
sensible aun ahora que antes por
el número actua] de sus habitan-
tes, . por el volumen de su produc-
ción y por el grado de civilización
alcanzado entre el viaje de San
Martín y el viaje de Perón.

La “hora de los pueblos”, anun-
ciada por nuestro Conductor, n6
comprend_e._ por cierto, a los pue-

blos explotadores sino a los pue-
o1o> explotados. A los pueblos. que
viven hambreados, exprimidos y

aplastados por el ¡mperzahsmo. d

en esta condición, de ocupac10n
financiera y de sujeción política, se
encuentran, desgraciadamente, la
inmensa mayoría de los pueblos de
la América Latina.

»% * »

Es indudable que los objetivos
de la Revolución Peronista, como
los objetivos de la Revo'ución de
Mayo, se están propagando y ex-
tendiendo a través de todo el con-
tinente. Más aún: ya traspasaron
el istmo y llegaron a Cuba y a
México.

Pero así como en el pasado fué
menester el abrazo de Bolívar y
—.an Martín para sellar nuestro co-

nún destino, hoy se necesita el
abra¿o de los pueblos de las masas
trabajadoras v de los gobiernos.
El abrazo de todas las víctimas del
imperialismo.

S

Nuestra suerte es idéntica, por
obra y gracia de la Providencia,
porque son idénticos nuestros inte-
reses, idénticos muestros proble-
mas, idéntico nuestrno encierro y
nuestra salida idéntica. Somos
igualmente amigos porque son
iguales nuestros enem1gos.

x * *

Nos encontramos atados virtual-
mente*Y una misma cadena y no
podemos esperar romper los fie-
rros por separado.

GRAGEAS AL PASO...

Y ésta no es una frase literaria.

Es una realidad física, material.
No es una ficción retórica. Es la
cruda verdad,

De modo que la comunidad que
demanda nuestra común ligadura
para ser rota o desatada, no es
una comunidad de palabra, sino
de acción.

E X *

La América Latina no se halla
amenazada por una invasión hipo-
tética. Ni necesita suscribir pactos
bilaterales para defenderse de una
potencia imaginaría.

Estamos cansados de que mnos
vendan armas viejas e inservibles
para pelearnos, al fin de cuentas,
entre nosotros mismos, o para usar-
las en provecho de otros.

La amenaza que se cierne sobre
nosotros en este instante, la gran
amenaza, no está afuera. Está
adentro.

Y los adversarios, no son los ad
versarios falsos que nos inventan
los verdaderos adversarios con el
propósito de dividirnos y llevarnos
del cogote a una guerra atómica,
donde seremos utilizados única-
mente como ratas de experimento.

* * *

El pensamiento de la unión con-
tinental viene rodando desde el co-
mienzo de nuestra Independencia.
Todos i¡os más grandes hombres
que tuvimos, desde Bolívar a Bar-
tolomé Mltre y desde Hidalgo has-

ta Martí, lucharon para materiali-
zar esta misma idea,
El tema, por tanto, ha sido ago-
tado.
Ya se dijo todo y todo está dicho.
Sólo nos resta llevarla a cabo.
0U .-

El paso que acaba de dar Perón
este sentido, con su viaje a
consecuentemente no puede
prolongación de un debate
o e una discusión constantemente
renovada y postiyada constante-
mente en su ejecución.

¡Perón no dice: hace!
mete: cumple!

La teoría y la práctica se amal-
gaman indiísolublemente en su ce-
rebro.

“No piensa por pensar” como un
filósofo profesional, Piensa y reali-
za su pensamiento, Discurre y eje-
cuta.
Y no piensa en la oscuridad, en-

cerrado en su bibiioteca o en su
—>bCI'1'OFIO alejado de -todo el mun-
do. Piensa a la luz del día, en la
calle, en los sindicatos, en las pla
zas publlcab, junto al Pueblo, en
contacto con las masas, despoján-
dose de todo oropel mano a mano
con los hombres y con las mujeres.

Piensa al aire libre y en mangas
de camisa.

* » *

¡No pro-

Volvamos al comienzo de este
artículo. San Martín con un ejér-
cito de patriotas atravesó la cor-
dillera en el pasado para dar alií
la batalla más decisiva de la Inde-
pendencia ¿Americana. Ahora, la
cruza otro general, vestido de civil,
acompañad) por obreros, sin per-
trechos de guerra, sin cañones, pa-
ra librar nuevamente en el mismo
lugar otra batalla por la liberación
de América, tanto o más, decisiva
que la primera.

Esperamos que allí, en Ibáñez,
encuentre al Pueb'o chileno. ya
que él, Perón, lleva la plenípoten-
cia de su Pueblo.
