LGUNAS veces hemos pedido a mnues-

tros lectores que nos envíen sus “Tre-
cuerdos de Evita”.

Nos han llegado, como respuesta, nu-

merosas cartas que vamos documen.-

tando progresivamente a fin de ir convirtien-

do las páginas de esta Sección, en un recor-

datorio permanente y sagrado de nuestra in-
olvidable “Compañera Evita”.

Aquí tenemos, por ejemplo, y ante nuestros
ojos, una de esas cartas, en su legajo de “Re-
cuerdos de Evita”, con todas las informacio-
nes que nosotros hemos podido recoger a fin
de documentar este “recuerdo”.

La carta de Flora Pestaña nos llegó en oc-
tubre del año pasado...

Y nos decía en ella:

“De un cuaderno mío, algo así como uE
diario íntimo, sacaré una página que titulé:
Una lección que no olvidaré jamás; escrita
una madrugada al regresar del despacho de
Eva Perón al que había concurrido con UN
grupo de compañeras delegadas de la orga.

nosotras se había hecho carme la idea de que
no guerían atendernos, volvimos al día si-
guiente a Secretaría de Trabajo pasando allí
todo el día, eran las 23 horas cuando, pro-
fundamente amargadas, y por qué no decir-
lo, creyéndonos un poco burladas, decidimos
retirarnos con la sensación de que mnuestra
fe vacilaba. Llegó en esos momentos un em-
pleado que mos informó que la Señora ven-
dría a vernos, esperamos y era justo media-
noche, cuando se abrió una puerta aparecien.
do entonces Eva Perón, nuestras miradas fue.
ron primero para sus pies, vacilantes y dolo-
ridos, luego para su rostro donde se marca-
ban Pprofundas e impresionantes, las huellas
del enorme sacrificio físico, fué entonces cuan-
do esas diez firmes voluntades que habían
llegado allí para exigir, fueron tan sólo diez
corazones que conmovidos, se acercaron al co-
razón santificado de aquella admirable mujer,
que en su lucha por el bien de los humildes
se olvidaba de sí misma.”

Así la querían las obreras de su Pueblo... ¡Mis “chicas”, como Ella las llamabda! ¡Y ellas, como
sí hubiesen tenido el presentimiento de su destino..., trataban de “retenerla” entre nosotros!...

nización obrera de la Fábrica Argentina de
Alpargatas.

“Era a mediados de 1947. En mnuestra filial
algo andaba mal; creímos demasiado apresu-
radas las medidas adoptadas con un dirigen-
te en quien habíamos depositado nuestra con-
fianza, y desconociendo su dudosa actuación,
decidimos formar entre las delegadas más ac-
tivas una comisión, con la finalidad de en-
trevistar a la Señora Evita, y aclarar el mo-
tivo de aquellas medidas adoptadas.

"Eramos diez compañeras con la firme vo-
luntad de exigir la verdad, creyendo siempre
que se había procedido injustamente,

*"Pasamos un día entero de Secretaría a Re-
sidencia y Casa de Gobierno, sin lograr nues-
tre propósito, ya que en el ánimo de todas

Flora Pestaña es una obrera de la
Nueva Argentina... ¡Y tiene plena “Yo debí habiar,
conciencia de su excelsa dignidad pero no pude...”

de obreral...

