N las montañas de la Vende€6,
región famosa porque en el
fueron reclutados los solda-
dos más bizarros de los ejér-

citos de F ia, exi una peque-

ña aldea llamada Vouvant

Á esa pequeña aldea no se puede
llegar en avión, porque mno hay
aeródromos, mni tren, porque nmno
existen allí líneas férreas, Además,
en la aldea tampoco hay automóvi.

les, lo que no debe s nder a

nadie, porque en ese lugar tampoco

hay Juz eléctrica.
Sin embargo, a pesar de su ais.

i aunque se encuentra

y como perdida entre

'. la aldea de Vouvant

o menos de nombre.

¡qhdudo8¡a¡.uh

hecho de ou€ Sa* L.
entonces rey de Francia
'o"=tn.” allí, en la cumbre de una
montaña, una iglesia que se
mantiene invulnerable a través de
los siglos.

Por eso, cuando alguien
de Vouvant, en Francia, la

habla
gente

responde, como si todos hubiesen
estado en ella: “Ah, sí; la aldea de
San Luis", o “La ¿tiea de la igle.
sia", o “La aldea de la iglesia, en
la Vendeé”,

Pero muy pocos son los foraste-
ros que llegan hasta esa aldea, his-
tórica por la muy sencilla razón
de que tiene una iglesia construída

por San Luis rey..,
El altar de Evita — .-
Hace algunos años, el sem
Francisco G, Mayaudón, ciudadaro

argentino hijo de un montañés de
aquellas regiones, viajó a Francia,
y encontrándose allí hizo un viaje
a la aldea de Vouvant, donde está

radicada una de

/ MUNDO s CONVIERTS

— ¿Y quiénes habían levantado
ese altarº —preguntamos.
Sin responder directamente a la
pregunta que le formulábamos, el
señor Mayaudón nos dijo:

—En Vouvant hay un matrimo.
nio, quizás el más pobre de la al
dea, que tiene ocho hijos. Es, en
realidad ésta la familia más mu-
merosa y también la más pobre de
l1 aldea. Entre l)< miños a quienes
durante el viaje anterior había en-
tregado muñecas y juguetes envia

dos por la señora Eva Perón se

-encontraban éstos, que son los de

la familia de Chataigner,
Nos muestra una fotografía toma-

Los mismos niños junto al altar
que levantaron en lo alto de un
cerro, en las montañas de Fran-
cia, en homenaje a “Evita argen-
tina, madre de los niños Pobres”.

,E LAS MONTANAS DE LA VENDEE

sa aldea, muñecas y otros
etes que les obsequiaba la se-
EX:… “Perón.

Hace poco tiempo, en un nuevo
r a Francia, el señor Mayaudón
.oh ió a la aldea de Vouvant, y se

encontró con que alguien había
levantado allí, en lo alto de un
cerro, como si quisiera imitar a

los constructores de la Iglesia de
San Luis, un altar dedicado a Evita.

Sí; no importa que ese hecho se
haya registrado en una p"queña
aldea de las montañas de la Vendeé.
El altar estaba dedicado a la señora
Eva Perón, a mnuestra inolvidable
Evita.

La familia más numerosa,
y la más pobre

—Ustedes nmo pueden imaginar
mi emoción —nos decía días pasa-
el señor Mayauvdón, al recor-
lar ese episodio—. Ir a esa aldea
|&Lad.¡ entre las montañas de l!a
Vendeé, que es la aldea donde na
ció mi padre, y encomtrar allí, en
lo aito de un cerro, un humilde al-
tar dedicado a muestra immortal
Evita.

PERONISTA

1Z MUNDO

Los pequeños montañeses de Vou-

vant, en la Vendeé, muestran ale-

gremente algunas de las muñecas
que les mandó Evita.

da en Vouvant, donde aparecen los
chicos de Chataigner, con dos 1
ñecas, y agrega:

—Aquí están esos miños retrata-
dos con las muñecas enviadas por
Evita. Y en esta otra fotografía,
tomada durante mií segundo viaje,
están ellos mismos junto al altar
que levantaren,
—pre

tamos, real.
nte sorprendidos— fueron ellos?

—Sí; fueron ellos. Consiguieron,
no sé en qué forma, una fotografía
de Evita y la colocaron en un mo-
destísimo altar que hicieron en la
montaña. Algo realmente emeocio
nante, Porque esos miños no sólo
Jevantaron el rústico altar, no sólo

—¿Cómo

colocaron allí el retrato de Evita,
sino que todas l1s tardes van a
cambiarle las flores, a darle las
gracias por habef sido tan buena
con los pómés y a pedi:|: que los
ayude, pare Que ellos puedan ser
siempre muy buenos,

¡Todos sus ahorros!

Guardamos un momnto de si-
lencio, y luego el señor Mayaudón
continúa, mientras nos muestra un
billete de banco.

—Estos cien pesos argentinos
fueron obtenidos a cambio de dos
mil francos franceses, que los niños
de la familia Chataigner me en
tregaron antes de que saliera de
Francia,

—Pero —preguntamos—, ¿no aca-
ba de decir usted que ésa es la
familia más numerosa y pobre de
la aldea.

—Lo es. Pero ocurre que los mon-
tañ se- de la * endeé son muvy aho-
rrativos, muy previsores, y allí los
niños empiezan a economizar casí
desde que macen. Los padres les
depositan una suma insignificant*
al nacer, Y luego siguen juntando
ellos moneda sobre moneda.

—¡Admirable!

—Pues bien, los miños de la fa
milia Chataigner habían reunido,
entre todos juntos, y desde el día
del nacimiento de cada uno, dos mil
francos. Y ésa fué la suma que me
entregaron, para que la depositara
aguí, donde correspondiera, como
contribución de los niños pobres de
Vouvant al monumento de “Evita
argentina, madr” de todos los niños
pobres”, como ellos la llam.

...

Al título genérico de “e) mundo
se convierte", que lleva esta sec-
ción, ¿es necesario que l: agregue-
mos, 10 apéndice de esta nota,
que sí el mundo se convierte, es
porque todos los pueblos del mun.-
do, sin Excepc-íór. saben
bendecir a quienes luchan y
crifican por ellos?

amar _x
se sa-
