A

-

mon

Doña AÁna Anmacleta de Graneros, quien a pe-
sar de tener ochenta y cinco años, “concurre
_diariaomente a su Unidad Básica”.

! l ENGO ochenta y cinco años de edad
y soy afiliada de la Unidad Básica Fe-
S menina de “Villa Nueva del Monte

M Rico”,

Esta frase no fué sacada de las pá-
ginas de una obra que aspira a su consagra-
ción literaria,

Pero merecería serio, por la belleza que nace
de su sencillez, por la claridad con que relata
'algo” y por todo lo que sugiere con esas po-
as palabras.

* * *

Doña Ana Anacleta de Graneros,.criolla y tu-
cumana de ochenta y cinco años de edad, es
lá autora de la carta, con uno de cuyos párra-
-os encabezamos esta nota.

Seguramente ella sólo se propuso enviarnos
una carta de agradecimiento para Evita.

Una carta generosa, piena de ofrecimientos
7 sin pedidos de ninguna clase.

Porque ni siquiera pide que le publiquemos
ia fotografía que manda,

Se limita a decir: “adjunto mi fotografía”,

E * *

Doña Ana Anacieta, a pesar de sus ochenta
y cinco años, concurre diariamente a su Uni-
dad Básica, donde diaríamente, también, ve
con cuánto entusiasmo trabaja la encargada
de aquélla,

Y quiere, naturalmente, que todos sepan que
allí se trabaja.

Por eso nos dice que al frente de esa Unidad
Básica se encuentra “una compañera que no
%upomescatimar esfuerzos para trabajar en el

artido”.

. A

Pero nuestra animosa amiga no nos escríbe
para hablarnos de la Unidad Básica en que ac-
túa, ni de ella misma.

Nos escribe para recordar, con palabras sen-

. — . d

“Soy una de las quinientas benejficiarias: de la Pensión a la Vejez... que recibimos el 17 de

Soy una anciana más, tranquila, que le debe
todo al General Perón, porque él trajo rm
compañera a una mujer que supo ganar el co.
razón de su Pueblo, porque ella supo com.
prender sus necesidades y estuvo junto a él
en sus horas de dolor y de alegría”.

* * *

¿Acaso no es ése un pasaje digno del más
conmovedor relato?

¿Acaso no nos sugiere, en forma maestra,
todas las escenas que allí no se narran?

Octubre, Día de la Lealtad, en la capital de mnuestra provincia de San Miguel de Tucumán.”

cillas y £ienas de emoción, la fecha y el lugar
en que Evita realizó otra de sus tantas y tan
inolvidables obras generosas.

Nosotros podríamos recordar aquí, con nues-
tras palabras, y describir también con ellas, el
viaje que realizó Evita por las provincias del
Norte, en el mes de octubre de 1948.

Pero preferimos de-.
jar que recuerde ese

e,

LA INDUSTRIA

viaje, con sus propias
palabras, una anciana
que tiene ya ochenta
y cinco años.

¡Hay tanta belleza
y tanta cinceridad en
esas palabras! ¡Re-
cuerdan y sugieren
tantas cosas!...

*Soy una de las qui-
nientas beneficiarias
de la Pensión a la Ve
Jez —escribe dofa
Ana Anacleta—, que
recibimos el 17 de Oc-
tubre, Día de la Leal-
tad, en la capital de
nuestra provincia de
San Miguel de Tucu-
mán, Este es otro de
los tantos beneficios

pasar bi
años que me quedan,

28 MUNDO

PERONISTA

Á nosotros, por lo menos, nos hace “yer
aquí, muy cerca y frente a nuestra mesa de
trabaío, la sonriente y alentadora expresión del
semblante de Evita, mientras sus manos ágiles
se tienden hacia quinientas ancianas criollas
que pugnan por besárselas. :

Y allí están también ellas, las ancianas, sur-
cados los semblantes por las arrugas de los
años, blancas las cabezas, temblorosas las ma.-
nos, empañados los ojos por lágrimas que no
se sabe si son de gratitud, de emoción, de
amor, o de todo ello junto al mismo tiempo.

x X *

Señora doña Ana Anacleta de Graneros: que-
rida compañera peronista.

Usted no pide que publiquemos en las gá$
nas de “Mundo Peronista” un testimonio de
gratitud gue guarda hacia Evita, Y luego dice
que nos da las gracias por anticipado,

Nos da las gracias, ¿por qué?

¿Por la emoción que nos contagia? ¿Por la
alegría que se adueña de nosotros al comprobar
una vez más que ya no están desamparados
los ancianos de la Patria?

No, buena amiga nuestra. Usted no tiene que
agradecernos nada.

Somos nosotros quienes debemos darle las
gracias, especialmente por el ejemplo que nos
muestra.

Porque es ejemplo digno y digna l¡ección
ronista también, lo que contiene esa sencilla
carta, que hemos leído varias veces y que, co-
mo usted sabe, termina -con estas palabras, mu-
cho más emotivas, porque pertenecen a una
anciana de ochenta y cínco años: -

“A pesar de mi avanzada edad, estoy dispues-
ta a dar la vida por Perón”,
