“Hemos visitado al General Perón para hacerle en:rega de un ejemplar

único, manuscrito, de la versión francesa de

AMUR VOCACIÓ;

de mi Vida”.

7 HNAN

L jueves 12 de

por la tarde, nuestra casa,
que es la casa de todos los
peronistas fervorosos y faná-
ticos de los ideales del Con-
ductor v de la

inmorta!

Jefa Es.

mes en curso,

piritual de la Nación, recibió la

cálida visita de una veintena de
estudiantes santafesinos.

“Mundo Pe-
la que

—Queremos. conocer
ronista”, nuestra revista, de
somos suscriptores

6E MUNDO PERONIS;

PRODUCTORES

DE ACEITES
DEL PAIS —

D
“¡Aquí

y exteriorizando su admiración con
múltiples gritos y exclamaciones.

—i¡ÁAquí están los libros del Ge.
neral Perón y de Evita!.

Y pedían los libros y los hojes-
ban con fruición.

—¡Aquí están los bustos del Ge-
neral y de Evita'

—¡Y retratos de Perón y de Evi
ta!..

_Y sus ojos, empañados de emc-
ción y asombro, se posaban cor
cariño sobre los bustos, sobre le:s
retratos y los óleos.

—Muchachos, por favor, un pocc
de orden... Con cuidado..

'Era la voz de la directora, pro-
fesora Tomás Colman, que tratabz
de frenar el impetuoso entusiasmo
de sus alumnos.

—Tienen la impetuosidad de la
juventud —nos explicó— ¡Y están
locos de contento, bajo la impre.
sión inolvidable de la visita que
efectuamos ayer al General Perón
en la Casa de Gobierno!... No tie
nen alma más que para Perón y
Evita..

Esa misma satisfacción se refle-
iaba en los ojos de la educadora

Los muchachos lo miraban todo,
lo revisaban todo, con curiosidac
y amor, los ojos llenos de fervor
peronista. Ne

Divisaron los albúmenes de dis.
cos y no tardaron en descubrir e'
sitio en que se hallaba el combinz-
do.

Les hicimos escuchar la tcoier-
ción de discos “17 de Octubre”.

Entonces sí, al ofr la inolvidabie

están los libros de Perón y Emta!…" Y pedían los libros

y los hojeabar con fruici

De ta] manera se presentaron
-stos estudiantes, alumnos de 4%
v 5% año de la Escuela Superio:
Nacional de Comercio “Domingo
G. Silva”, de Santa Fe, que a es-
tas horas están pasando gratos mc.
mentos de esparcimiento en ¡as
playas de Chapadmalal, especía:-
mente invitados por el Genera) Pe-
rón.

La delegación estudiantil estada
oresidida por.su directora, profe
sora Blanca S. Tomás Colman, en-
tusiasta v activa peronista, además
de antigua e inteligente educadora.

Embajada de optimismo

La juvenil embajada se presentó
en nuestra sala de exposiciones v
venta de libros, recorriendo albo-
rozada sus distintas instalacione:

voz de Evita, cesaron en su pa:
ioteo los muchachos, permanecier:
do silenciosa y emocionadamente
recogidos, escuchando con lágrima:
en los ojos

¡Estuvimos con Peron!

Luego i¡os acompañamos en |:
recorrida que hicieron a las distin
tas dependencias de nuestra casa

En las oficinas de la admin:<
tración, la educadora se encon:
con la sorpresa agradable de m:
llarse con un antiguo alumno
quien saludó efusivamente.

En la sala de redacción, diagr:
mación v dibujo, los mucha
volvieron a “desatarse”, danoc
rienda suelta a su desbordante e:
tusiasmo.

Las mesas de ¡os dibujantes fue

