ON dos auténticos trabajadores, y al pro-
pio tiempo dos insobornables dirigentes
gremiales de Latinoamérica, los que hoy
formulan declaraciones especiales para
“Mundo Peronista”.

Se trata de Francisco Colón Gordiany, re-
presentante de Puerto Rico, y de Héctor Gu-
tiérrez Zamora, representante de Costa Rica,
quienes, además, desempeñan los cargos de
Secretario de Actas y Secretario de Finan-
zas en la Asociación de Trabajadores Latino
Americanos Sindica istas, entidad qu* todos
conocemos bajo la sigla de “A.T.L.A.S.”.

“Tenemos que romper las cadenas”...

: Tan pronto como la conversación queda
iniciada, el representante de Pu rto Rico an-
te la “A.T.L.A.S.” aborda el problema social
que enfrentan los Pueblos d: Latinoamérica
con estas palabras:

—Nuestros Pueblos no sólo fueron y son
traicionados frecuentemente -- y explota-
dos —, sino que también tuvieron y tienen
la desgracia de ser traicionados por falsos
dirigentes gremiales, que unas veces son agen-
tes del imperialismo capitalista y -otras veces
del imperialismo comunista. Este ha sido
siempre el drama de mi país, Purto Rico.
Y esto fué lo que dió origen a la formación
de la Nueva Central Obrera, .

£l representante de Costa Rica, por su par-
te, agrega:

—El caso de mi país es muy parecido al de
Puerte Rico, aunque haya cierta diferencia
política entre la situación de ambos, y las
aspiraciones He muestros Pueblos son - tam-
bién comunes.

Preguntamos que :cuáles son, fundamenta'-
mente, los puntos de coincidencia a que s*
refiere, y el delegado costarricense respond::

—Quizá esa coincidencia radique en cuatro
puntos principales: En primer lugar hay que
considerar la subordinación obligada de mnues-

L0 QUE DICE EL MUNDO

EL MUNDO SE CONVIERTE

LOSTA RICA Y PUERTO RICO

CAMINO DE LA LIBERACION

EN EL

“Hemos tomado resueltamente el e -mino de

la liberación in en la Doctrina y en

la obra de recuperación integral realizadas

por el General Perón.” (H. Gutiérrez Zamora).

tros países, que son productores de mate.
rias primas, a los grandes monopolios inter-
nacionales; en segundo lugar debe tenerse en
cuenta el grado de explotación y de miseria
a que han sido llevadas, por igual, las masas
populares de nuestros pueblos; en tercer Ju-
gar no podemos olvidar que la crisis que sufre
el inhumano sistema capitalista, gravita en
igual forma sobre todos nosotros: en cuarto Ju-
gar, y esto es muy importante, nuestros pueblos
han tomado resueltamente el camino de su
liberación, inspirados en la Doctrina y en la
obra de recuperación integral de los Pueblos
que pertenecen al General Perón.

Una Doctrina y tres banderas

En el curso de la entrevista comentamos
con los reprsentantes obreros centroameri-
canos la seguridad social de que goza el Pue-

blo Argentino, conquista que es hoy funda-
mental aspiración de los pueblos hermanos.

—eEsta conquista ha sido posible lograrla,
gracias a las tres banderas que enarboló el
Grneral Perón y que consubstancian la Doc-
trina Peronista. Ya lo dijo el Conductor: “Las
tres banderas que hemos colocado al frente
ge ;u¡:stgo¿c I=1£v:mlel==; dedreformgs son: la
ustic! a endenciía Econmómica
y la 13,º…:: P0lltlca.'?

—lLo que hoy aparece como una cosa mna.-
tural — recuerda Colón Gordiany — es el
fruto de muchos sacrificios realizados por el
General Perón y por la Abanderáda de los
Humi'des en favor del Pueblo y de los “des-
camisados”.

Surge en el recuerdo la com

ración de dos
épocas y se manifiestan las

iferencias exis.

- tentes entre la situación del Pueblo de Puer-

to Rico y la del Pueblo Argentino,

-—la seguridad y la asistencia social de que
goza el Pucblo Argentino es una gran con-
nuista del Peronismo, y constituye uno de
los anhelos de reivindicación de todos los
obreros latinoamericanos.

Por su parte, Gutiérrez Zamora agregó:

—En el caso de los progresos a'canzados
por el Pueblo Areg“ntino en materia de se-
guridad y asistencia social, se reconoce uni-
versalmente su avance: pero el obietivo final
del movimiento argentino que encabeza “1 Ge.
neral Perón mo ha llegado a su límite, ptes
ninguna revolución puede dejar de cer diná.
mica sin dejar de ser revolución, Y una prue-
ba evidente de este aserto la ha dado el Ge-
neral Perón con su Segundo Plan Quinquenai
de Gobierno, que hoy está siendo realizado
po;¡ el Pueblo Argentino...

osotros, por nuestra parte, subrayamos las
palabras del dirigente obg—íro costarricense re-
cordándole que mnuestro Pueblo, perfectamen-
te unido, “codo con codo” en torno a Perón,
trabaja entusiastamente en la realización ple-
na de la Doctrina Peronista.

—eEso, precisaménte, es la revolución que

rlesigdue sxáimarcha._. s

espedirnos, nos declaran
de la “A.T.L.A.S.”: U -

— Tenemos fe en el destino de nuestros pue.
blos, y así queremos dejarlo expresado por
intermedio de “Mundo Peromista”...

— “Mundo Peronista” — contestamos — es-
tá a' srvicio de la causa de los que han com-
prendido que la hora de los pueblos ha lle-
gado.

—Y porque ten”mos conciencia de ell>, los
:gre'll_'0£ ;atgln3:…anoa hemos fundado la

“Nuestro ibañismo es conquista
democrática, conmseguida con las
únicas armas leales del escrutinio
electoral. como “e es también el
Peronismo en la Argentina. Ahí
los descamisados, aquí los traba-
jadores, encabezados por nosotras
las amas de casa..., y a seguir
adelante, sin las amarguras del ca-
ro vivir y de la desesperante ce-
santía.

"Esto la Argentina lo ha logrado,
mientras qne mnosotros aún tene-
mos que empezario...” (“Prensa Li-
bre”, Santiago de Chile, 1-12-52.)
Mireya Rojas.

.

* *

“Desde 1943 una tormenta de
justicia y de emancipación azota
los dominios de los colonialistas.
Han comenzado una nueva vida
de autonomía los gloriosos pueblos
de la Argentina, Guatemala, Boli-
vía, Chile y Ecuador. Un nuevo sol
de la libertad alumbra los campos
liberados...” (“La Opinión”, Puebla,
18-11-52.)

14 MUNDO PERONISTA

“Lo que el señor Jules Dubois
desea es que la prensa argentina
entienda que la libertad es con-
vertirse en voceros del imperialis-
mo, de las plutocracias internacio-
nales y de las oligarquías retarda-

tarias.

"Lo que se desea es que la pren-
sa argentina acabe con la demo-
cracia argentina y abra 'as puer-
tas a la intervención política ex-
tranjera, como en los antiguos días
desaparecidos para siempr*” (“Es-
pectador", México, D. F. 15-12-52.)

* =. *

“Solamente un Estado latinoame.
ricano se atrevió a reaccionar vi-
gorosamente en contra de las en-
gañifas del Panamericanismo y la
Buena Vecindad, convirtiéndose en
un “aguafiestas” de la gloriosa he-
gemonía imperialista. Este fué el
Estado argentino, que en el apo-
geo del predominio de los monopo-

lios foráneos se atrevió a iniciar

una política de reivindicaciones
macionales, en contra del poderío,
hasta entonces omnipotent“, de las
fuerzas capitalistas. La actitud del
gobierno argentino, dirigido por el
patriota y audaz general Juan Do-
mingo Perón, fué vista no sólo co.
mo imprudente, sino suicida. Pero
los hechos han demostrado lo con-
trario. Perón, como nuevo Prome-
£%0 que ha desafiado el carcomido
trono de Zeus, sigue en pie. Y lo
que es más impresionante: su ac-
titud ejemplar empieza a tener
una fecunda resonancia en Hispa-
moamérica” (“Revista Seguridad”,
A. Montes, México, 20-12-52.)

* . *

“E) sindicalismo argentino des-
taca, en la época presente, una ca-
racterística propia, firme, básica,
que determina la unidad, la armo-
nía y la fuerza de sus agrupacio-
nes asociadas. :

"Esa armonía entre el gobierno
argentino y sus trabajadores, sur-
gida del anhelo justiciero de unos
y de otros, ha dado la solución a

la inmensa mavyoría de los pro-
g;gmas entre el capital y el tra-
jo.

”El Gobierno Argentino no ha
hecho sino llevar a la práctica la
frase célebre del General Perón:
“Es mecesario humanizar el capi-
zza;.; CLa Opinión”, Mérico, 11
12-52.)

* * .

“La impresión traída por el vi-
cepresidente Café Filho, de la Ar-
gentina es idéntica a la de todos
los brasileños que visitan e' país
hermano. El Presidente Perón, de-
fensor de la independencia econó-
mica de su patria, es el opositor
nato de todos Jos explotadores e
imperialistas de cualquier marca.
Al luchar por la confraternidad
americana, combatió 'os egoísmos
y las explotaciones, conmvirtiéndose
en el líder matural de todos los
oprimidos de muestro continente.”
(“O Mundo”, Río de Janeiro, 6-12-
1952.)
