UIZAS algunas personas de esas que
nunca han visitado una de las Unida-
des Básicas del Partido Peronista, se
pregunten a sí mismas o le pregunten
a alguien:

—¿Qué es una Unidad Básica?

—¿Para qué sirve una Unidad Básica?

—¿Qué hacen las personas que concurrenr
a las Unidades Básicas?

A las personas que se formulen o que les
formulen a otros esas preguntas, nosotros va-
mos a contestaries, refiriéndoles lo que tuvi-
mos oportunidad de ver, hace pocos días, en
la Unidad Básica del Partido Peronista Fe-
menino, situada en Concepción Arenal y
Guzmán,

Con el calor de su alma

Aquella esquina porteña, todos los que al-

“- a
EUENOS AIRES|

19 MUNDO PERONISTA

— “AlK, en ese sector,

guna vez la vieron lo saben, tiene
al frente hermosos jardines: plan-
tas y flores que sirven de marco
al afanoso transitar de gente de
trabajo,

Y es justamente allí, frente a esa
naturaleza sedante y apacible, don-
de funciona una de las Unidades
Básicas del Movimiento Peronista
Femenino.

Cuando penetramos al moderno
y confortable edificio, comentando
la buena impresión que causaba el
ver con cuanto entusiasmo y con
qué cariño se hacían allí las co-
sas, la Subdelegada a cargo de esa
Unidad Básica nos dijo: - -

—No se sorprendan ustedes. Es-
ta Unided Básica es creación de
Evita, que como siempre, hizo tam-
bién aguí las cosas poniendo todo
el caior de su alma.

Un Hogar de Peronistas

¿Qué es una Unidad Básica? —

Mientras recorríamos la Unidad
Básica situada en Concepción Are-
nal y Guzmán, a nosotros nos pa-
reció que ese era un gran Hogar
Peronista, y que todos los que allí
se reunían eran miembros de una
sola familia, cuya fraternal convi-
vencia animabda un ideal.

—¡Qué ambiente tan agradable!
tamos.

—Ambiente de hogar, ?verdadºm hogar
peronista, como lo quiso Evita —responde la
encargada de la Unidad Básica.

-COMEN-

por ejemplo, se
dictan clases de tejido...”

ITTS

“Aquí juegan, practican deportes y=
hacen todas clases de ejercicios...”;

La clase de corte y conjección es la más
concurrida.

—Algunas personas —agregamos— *
aún para qué sirve una Unidad Básica, y sue
len preguntar qué hacen las personas qux
diariamente llegan a nuestras Unidades Br

sica

o

