I-LA PALABRA DE

PLAN ECONOMICO
SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

L; Gen"ral Perón pronunció
en la segunda semana de es-
te mes una serie de diser-

taciones relativas a la eje-
! cución del Segundo Plan
Quinquenal, especialmente duran-

te el año 1953

La primera de ellas, que dió el
9 de febrero, será objeto de lec-
ra y comentario en la reunión
ctrinaria a realizarse en la pri-
mera quincena de marzo.

X * *

e

En ella el General Perón desta-

ca los resultados del Plan Econó-
mico y la influencia que éstos van
a tener en el éxito del
an Quinquenal.
E informa al Pueblo sobre la ac-
tividad concreta que debe realizar
para que sean obtenidos los obje-
';L“—¡Os previstos.

1 General srata de persuadir al
ºvveb—o Y para ello lo pone al co-
rriente de todos los porminores
relacionados con el Plan. No va-
cila en dar a conocer detalles de
la conducción de nuestra política
1 rcial, que pueden ser mal in-
'erpretados por la oposición.

Sabe que el Pueblo argentino
quiere que le digan la verdad!

Y la exige de sus gobernantes,
por primera vez en nuestra histo-
ria cívica, porque sabe también
que, por primera vez, el Gobierno
no le miente.

Antes, lo que menos hacía el Go.
bierno era informar al Pueblo. Y
la verdad es que el Pueblo tenía
muy pocos deseos de que lo infor-
maran,

¡Sabía que le iban a mentir!

Pem de Perón para acá...

Q1…re estar informado! Porque
tiene un conductor _cuya única as-
piración es hacer la felicidad del
Pueblo y la grandeza de la Na-
ción.

Y también en esto, Perón cum.
ple con su Pueblo.

La construcción del éxito

“Deseo, una vez más, informar
al Pueblo Argentino, según es ya
casi una cosmmbre inveterada del

Segundo

338 MUNDO PERONISTA

¡0blerno, tal como lo entendemos
y lo realizamos en el movimiento
peronista, acerca de la situación
general del país y de la acción a
desarrollar por el Gobierno, el Es-
tado y el Pueblo durante el año
1953, en relación con el 2? Plan
Quinquenal que se inicia.
Considero, con la experiencia
que llevo en estoS años, que “el
éxito se construve”, pero que una
gran parte del éxito en el gobier-

FER

no de un país se construye median-
te la persuasión del Pueblo y de
los organismos del Estado.

El 2? Plan Quinquenal es una
ley para toda la República. Dando,
una vez más, ejemplo fehaciente
de su extraordinaria organización
y de su empuje, el movimiento pe-
ronista se enorguliece hoy de ha-
ber conciliado la unión nacional
con el federalismo, consiguiendo,
mediante su acción coordinadora

Cuando una ley ha de cumpliria
el Pueblo, debe de estar conven-
cido y 3erouad1do de sus benefi.
cios, de su eficacia y de los fun-
<*arnemo= que la inspiran.

Si no, tratará siempre de buscar
os motivos o de inventar las infi
nitas argucias que le permitan elu-
dir su articulado, y seg'u¡rá. el vie-
jo refrán popular que dice: “He-
cha la ley, hecha la trampa”

, .

El mov1mxento peromsta ha pre-
ferido seguir en cambio un proceso
distinto en la elaboración de sus
ley:s.

Antes lo primero era

hacer la

“Cuando una ly d be cumplirla el Pueblo, debe de estar convencido
y persuadido de sús benefzczos de su eficac£a y de los fundamentos

y ordenada, que en menos de un
mes íodas las provincias argenm
nas hayan convertido en ley los
objetivos fundamentales y genera-
les del 2? Plan Quinquenal, y ha-
yan mado los objetivos especiales
de su propia acción para el quin-
quenio que iniciamos el 1? de ene-
ro de 1953,

Pero eso no cs suficiente toda-
vía para que el Plan sea cumplido,

No basta hacer una ley: lo
importante es cumplirla

_ La historia de la República está
llena de leyes que nunca se cum-

plieron..., por la sencilla razón de
que eran leyes desconocidas por
el Pueblo más aún, absolutamen-

te impopulares,

la inspiran”.

ley... y después, tratar de hacer-
la cumpl
*x0xauros.

Jobxº“" o,

desde que estamos en
hacemos exactamen-
te lo contrario: primero tratamos
de hacer algo, y luego, cuando las
realizaciones prueoan su eficacia,
les damos las formas de la ley o
del decreto.

Un ejemplo: los duochq¡ del
trabajador —

Así, por ejemplo: primero reali.
zamos Los Derechos del Trabajador,
haciendo la justicia social, elevan-
do la cultura social, dignificando
el trabajo y humanizando el capi-
tal.. Óe<pués proclamamejs, en
194., esos derechos y los converti-
mos en decreto nacional. Por úl-
