ENIAN que llegar, porque se habían im:
puesto esa consigna como peronistas,
que es lo mismo que decir como criollos.

Habían empezado modestamente, des-
de abajo, quizá sin sospechar siquiera, en sus
comienzos, que con el correr del tiempo se
convertirían en campeones olímpicos.

Cuando los designaron para integrar el equi-
po argentino de remo que nos representaría

FOTOGRABADO
— FOTOCOLOR

HUECO -OFFSET |

AFFICHES

VENEZUELA 151-53 » T. E. 34 Detensa 2026 - 27

10 MUNDO PERONISTA

en-las Olimpíadas de Helsinki. Tranquilo
Capozzo, a pesar de su juventud, era ya
un veterano, que además de su capacidad
física podía poner una gran experiencia
al servicio de esa dura empresa.
Eduardo Guerrero, con sus veinticua-
tro años, podía suplir, con la fogosidad
propia de su edad, la experiencia que
gradualmente iba adquiriendo.

vistamos parecían no
haber salido aún de
la- doble alegría de
haberse consagrado
campeones olímpicos,
y de haber recibido
de las propias manos
del General Perón la
Medalla Peronista
que se otorga a los
campeones olímpicos.
- — “¡Quién iba a
pensarlo!".. parecían
decirnos con la mi.-
rada. -

No pudimos resis.
tir al deseo de inten-
tar una visión retros-
pectiva. aunque sólo
fuese imaginaria, ya
que nunca habíamos
visto antes a estos
dos animosos mucha..
chos.

Por un momento

Cuando los entre-

EL LIBRO PERONISTA -

creímos tener ante nuestra vista los pinto
rescos ríos y riachos del Delta; el anchuroso
Paraná frente a Rosario, a Paraná, a Santa
Fe, a Corrientes, a Resistencia...; y el her.
moso Uruguay deslizándose ante las costas de
Concordia, de Concepción del Uruguay, de
Gualeguaychú...; y a todos nuestros ríos fren.
te a todos los puertos, surcados por rápidas
embarcaciones que tripulaban remeros anóni-
mos; por deportistas entusiastas; por jóvenes
que piensan siempre que son tan buenos co-
mo los mejores dej mundo, pero que a pesar
de eso, cuando prueban ante el mundo que
no sólo son tan buenos, sino que también
son mejores que los mejores del mundo, se
quedan mirando, dominados aún por la sor.
presa de su triunfo, mientras parecen decir
con la mirada:
—*¡Quién iba a pensario!"

-—Contentos, eh, muchachos —decimos, aj
iniciar la entrevista, y en seguida agrega-

0s do:remeros argentinos, ro y Cu-
pozzo, exponentes auténticos del Pueblo viga-

_ roso de la Nueva Argentina, que en los recien--
-—tes certámenes de Helsinki conquistaron para
— su Patria el título de campeones olímpicos.

mos:—. ¡También, como para no estar con-
tentos con semejante éxito!

—Ánte todo —responde uno de ellos— hay
que aclarar las cosas. El éxito no es sola.
mente nuestro. Z

Y a partir de entonces sigue el diálogo, unas
veces animado por Capozzo y otras veces por
Guerrero, mientras nosotros preguntamos.

—¿Cómo, que no es sólo de ustedes?

—Naturalmente. Nosotros no hicimos más
que ganar la regata.

—Y eso, ¿no es todo?

—No, no; de ningún modo. Y ustedes lo sa-
ben. Para obtener ese éxito, nosotros no hi-
cimos más que remar, poniendo en esa em.
presa todas nuestras fuerzas, todos nuestros
entusiasmos, toda la capacidad de mnuestros
cuerpos y de nuestras almas de criollos,

— Y de peronistas...

—-Eso ya se sabe. ¿Les parece acaso que se
puede ser realmente criollo sin ser peronista,
O viceversa?

