“Yo, une mds de sus descamisadas. .. Sé que

no morirá nunca en nosotros.”

“Yo debí hablar, pero no pude”

"Yo debí habiar, pero no pude; lágrimas de
indescriptible emoción ahogaron mis palabras,
y avergonzada de mi vacilante fe, puse esa
noche y para siempre, mi corazón a los pies
de Eva Perón, maravillosa mujer con algo de
divino, cuyo ejemplo abnegado ha de perdu-
rar por los siglos ante la humanidad.

"Aquella fué, amigos, una lección que en
verdad no olvidé nunca, luego tuve el privi-
legio de estar cerca suyo muchas veces, y
supe también de su afecto.

"Hoy, profundamente herida, inconsolabie
aún ante su desaparición física, ofrezco este
recuerdo de un hecho verídico, es el homena-
je de mi corazón a tan grande mujer que
no sé cuándo amé más, si cuando la vi surgir
compañera de mnuestro Líder, en días memo-
rables frente a su pueblo, valiente, fanática,
gritarie su indignación a la vieja oligarguía
en defensa de sus descamisados, o cuando a vi
como tantas veces en su despacho, besando con
ternura la carita de un niño, o estrechando
dulce y cordial la mano de algún ancianito
humilde. Por eso yo, una de sus descamisadas,
una más de este pueblo que
la adora junto a nuestro Ge-
neral, sé que no morirá nun-
ca en nosotros, en cada mi-
ño que sonría, en cada an-
ciano amparado, en las mu-
jeres reivindicadas, en cada
trabajador dignificado, que
es como decir en cada cora.
zón descamisado Eva Perón
es ya Santa Eva Perón.”

* * *

Así llega a su términa la
carta emocionada de Filora
Pestaña..., que vive en Ca-
pital, Lanín 11 y que sigue
siendo delegada de-la 0-
ciación Obrera Textil en la
Fábrica Argentina de Alpar-
gatas.

* * *

Nosetros la visitamos en
su casa, una humilde casi-
ta de Barracas, donde vive
con sus hermanos y su
padre, a quien hallamos
tomando el sol de una

puerta de calle

mañana peronista, en
ramos con Fiora

En seguida mnos encon!

Pestañ¿

Se alegra con nuestra visita... — se le ve
en los ojos — porque sabe que somos pero-
nistas como ella.

—.Aquí todos somos peronistas — nos dice.

No era necesaria la aclaración.

Bastaba ver las paredes de la casa cubier-
tas con numerosos retratos de Perón y de
Evita.

Le informamos acerca del motivo de nues-
tra visita

Y de inmediato nos cuenta que “después”
de aquella noche en que estuvo con Evita
— según su carta — la vió muchas otras ve-
ces.

—Esta foto — nos dice — que yo conser.
vo como un tesoro fué tomada precisamente
el 13 de diciembre de 1947..., en la Casa de
Gobierno, durante aguellas tardes de los miér-
l('()lesl… cuando Evita nos presentaba al Ge
neral...

E * *

Nosotros recordamos que Evita dedicó uno
de los capítulos más emotivos de “La Razón

Co» sus hermam .. bajo la protección de
nuestros Meres. »

de mi vida” para explicar cómo era “aquella
tarde suya de los miércoles” en cuyas horas
“frelices para Ella” se convertía en “algo así
como un camino por donde el Pueblo humil.
de, ¡el Pueblo trabajador!”, llegaba a la pre-
sencia del General.

¡La compañera Flora Pestaña, con “su re-
cuerdo”, nos trae en realidad el recuerdo de
miles y miles de obreros argentinos que nun-
ca olvidarán aquellas tardes que ellos también
vivieron... para contar a sus hijos y a sus
nietos cómo era “la Señora Evita”!..

Sonríe pensando en los tiempos felices, cuando
Evita eetsbu “al alcance de su Pueblo”...

C¿x.…%' o

