l. — EL TEMA DE DOCTRINA

1. Introducción. En los objeti-
vos que comprende este capítulo
del Segundo Plan Quinquena!
—diecisiete generales y doce espe
ciales, además del fundamental—,
se señala una definida y definitiva
consolidación de las realizaciones
peronistas que se concretaron, me-
diante una enorme acción construc-
tiva, en el transcurso del primer
quinquenio planificado,

Analizado en sus características
generales, se advierte rápidamente
que este Segundo Plan, en lo ma-
terial —vale decir, en Construccio-
nes—, sólo se limita a completar
las obras realizadas en el primero.

Su contenido esencial va dirigi-
do, más bien, a la “orientación" de
la tarea educativa que se ha de rea-
lizar en el país.

Sus previsiones configuran, en
efecto, una sabia política en mate-
ria de educación, que es lo que ur-

entemente necesitaba el país des-

e hacía muchos años.

2. Orientaciones: Los títulos de sus obje-
tivos así lo demuestran.

Casi todos ellos determinan las bases fun.-
damenta!:s, generales o particulares de la edu-
cación.

Podríamos decir que el General Perón —si-
guiendo un proceso natural y un principio de
su Doctrina— fundamenta aquí también sus
realizaciones espirituales sobre cimientos ma-
teriales.

El sabe que es contraproducente “enseñar
cl amor a la Patria”, en una escuela fría, des-
truída, triste... ¡olvidada por la Patria!...

¡Como no se puede Enseñar el amor de la
madre a un hijo abandonado por ella...!

Por eso, primero construyó las 5.000 escuelas
de la Patria nueva.

3. Objetivo fundamental. El objetivo fun-
damental en materia educativa “será realizar
la formación moral, intelectual y física del
Pueblo, sobre la base de los princigios funda-
mentales de la Doctrina Nacional Peronista”.

Dos aspectos fundamentales caben destacar
en este objetivo: en primer término, el propó-
sito de “realizar la formación moral, intelec-
tual y física del Pueblo”; en segundo, “sobre
la base de Ja Doctrina Nacional Peronista".

4. Formación moral, intelectual y física,
El objetive fundamental asigna —y no sin
una clara intención— ciertas prioridades a lo
moral, lo intelectua! y- lo físico, en la acción
de formar a las futuras generaciones.

Primero lo mora!l: ¿el corazón:

Luego lo que se refiere a la instrucción
dirigida al saber: la inteligencia.

Por fin, la educación física: el cuerpo.

El precepto recoge, así, casi textualmente, un
principio expresado repetidas veces por el Ge-
neral Perón, en el sentido de que es preferible
un hombre bueno, aunque no sea demasiado
sabio... ¡porque se sabe muy bien lo que ha.
cen las hombres que ponen su inteligencia al
servicio del mal!

5. La Doctrina Nacional. Vemos también
que nuevamente se hace referencia, en este
capítulo, a la Doctrina Nacional.

a razón de esta insistencia es obvia: cuando
un Pueblo decide —como el nuestro— con-
guistar una suprema meta no puede, a no ser
que quiera “su propio suicidio", ser deslea!
consigo mismo, dejando abandonados sus idea-
les a la dinámica de una sola generación.

Si además, ese Pueblo decide con plena y
absoluta conciencia de sus responsabilidades,
elegir para que lo conduzca a un hombre que
“no se fatiga jamás" exponiéndole sus ideales,

CAPITULO IV DEL

OEGUNDO PLAN QUINQUENAL

EDUCACIÓN

Hoy, Perón quiere que cada uno, en su esfera
de acción, tenga conciencia de la responsabi-
lidad que, como ciudadano, le corresponde en la
conducción política, social y económica del país.

sus teorías, su Doctrina, y realizándoia —¡que
es lo más importante!—; el conductor y los
hombres elegidos por el Pueblo para gobernar
con él o para legislar con él, tienen también
la suprema obligación de superar —con todas
las previsiones posibles— el tiempo de una
generación, si la meta que esos ideales, esa
teoría y esa doctrina señalan, no alcanzan a
cumplirse en el lapso que le corresponde.
meta, la finalidad, las banderas del

peronismo no son metas, finalidad y banderas
progias de una generación.

¡Deben trascenderla!

No podrán ser cumplidas en €l tiempo de
nuestra generación porque son metas, finalidac
y banderas eternmas e inmutabl:s.

por la mayoría parlamentaria ha-
yan decidido insistir en este
“capítulo de las generaciones futu.
ras" en realizar la educación “sobre
la base” de la Doctrina que ha
querido el mismo Pueblo para la
orientación gubernativa.

6. Constructores de éxitos. Otro
grlncipio importante que adopta el

lan es el que establece el IV. G.
1: “La acción educativa capacitará
a los ciudadanos para la conduc.
ción social, económica y política
dcl país y para el ejercicio de las
actividades correspondientes.”

"Capacitar para conducir": este
Es el lema que surge del objetivo
transcripto.

Capacitar para hacer de  cada
argentino un conductor: he aquí la
extraordinaria meta que el General
Perón señala a todos los hombres
y mujeres que tienen a su cargo
la responsabilidad fundamenta] de
educar,

Antes, de lo que menos se pre-
ocupaba la educación era de “formar"” hombres
para el manejo de la cosa pública. ¡No les
convenía a quienes, en reducido núcleo, ma-
nejaban los destinos del país a espaldas dei
Pueblo!

Hoy, Perón quiere que cada uno, en su esfera
de acción, tenga conciencia de la responsabilidad
que, como ciudadano, le corresponde en la
conducción peltica, soci:! y económica del

país.

7. Conclusiones. La Dectrina Nacional, la
jerargquía de los valores individuales —corazón
o bondad, inteligencia o instrucción, salud o
educación física—, la capacitación para la
conducción. marcan un camino que la educa-
ción argentina ya no podrá abandonar jamás.

Á menos que la retomen alguna vez —remota
posibilidad— los antiguos “conductores”...(!;
de la enseñanza, que no supieron hacernos
saber, por lo menos, que la República Argenti.
na era ¡“dueña legítima” de la Antártida:

Pero que sí se preocuparon de darnos una
instrucción materialista de cosas inútiles y de
que supiésemos, con extraordinario interés,
—ijusto es reconocerlo!— que Inglaterra y
Estades Unidos eran grand“s países.

No obstante ello... en diez años, Perón nos
ha curado del “comr!:jo de inferioridad" que
nos dejó la vieja enseñanza,

No para creernos “una gran pot*encia”, con
lo cual nos haríamos un complejo de supe-
rioridad.

Lo que Perón supo enseñarnos y demostrar
prácticamente €s, en cambio, una cosa muy
simple y muy clara... tan simple y tan clara
que “todo el mundo” la entiende: que podíamos
ser ¡y que somos! un país justo, libre y
soberano...

BIBLIOGRAFIA: Los mensajes de Perón; PE-
RóN, Juan, Conducción Política: PERÓN, Eva.
Historia del Peronismo, (Buenos Aires, 1952), ed.
Mundo Peronista. Consultar, en el indice temático
de estos libros, los temas: Educación; Enseñanza
media; Enseñanza religiosa; Enseñanza técnica;
Conductor.

La educación y la cultura en el pensamiento
vivo de Perón (“M.P.”, Nos. 15 y 19).

Lógico es, pues, -
que el General Perón ,
—Conductor del Pue- ¡
blo Argentino— y el :
Pueblo representado :

— EeDpUCACIÓN |
- La Ciudad Estudiantil, : q $ D |
la dedicación — H E í “ N H

—

u

LECÍSLACION

EDIFICACION

COOFERATIVAS :

valores es-
pirituales y los derechos del individue com los derechos de ls
seciedad

MUNDO PERONISTA 37
