En la vida, lo importante no

es decir. Lo importante es hacer.
Esto lo sabe cualquier peronista.
Y lo practican muchos p«ronis-
tas. Uno de ellos es Eufemio Sa-
lazar, de la localidad de Tablada,
provincia de Buenos Aires.

Como buen hombre de tierra
adentro, Eufemio Salazar sabe
que si uno piensa hacer una co-
sa y no la hace, es mejor que no
piense nada.

Aunque todos hablemos el mis-
mo idioma, la gente de tierra
adentro parece tener un lengua-
.je distinto que el usado en las
grandes ciudades.

Un hombre del campo rara vez
termina una conversación .sin
haber comentado algo sobre “el
tiempo”: que si llueve, que si no
hueve, etc.

Y lo propio ocurre con sus
cartas: “Está lloviendo lindo”, le
escribe algunas veces a un ami-
go. Y otras veces: “Nos hace.mu-
cha falta un poco de agua.”

En los últimos tiempos las
artas que mnos llegaban de la

> “La Paquita” tenían
e la misma frase:
lloviendo lin " Frase que
fué reenfplazada por ésta:
“Pinta muy bien la cosecha.”

Uno de esos amigos de “La

Paquita”, el compañero Héctor

uo.

En el propio corazón de los
cañaverales tucumanos, los hu-
mildes trabajadores del Pueb'o,
unidos a las autoridades, rindie-
ron un cálido y sincero homena-
je a la señora Eva Perón, al

reunirse en el antiguo ingenio
“Santa Ana”, para cambiarie ese
nombre por el de Eva Perón.

Por eso él piensa y hace, co-
mo nos lo comunica en una au-
téntica carta peronista.

“Yo, compañeros —nos dice—,
tuve una idea y la llevé a la
práctica. Y voy bien encamina-
do. Yo formé un club y le puse
así: “Club Social y Deportivo 26
de Julio”, día éste en que la Je-
fa Espiritual de la Nación pasó
a la inmortalidad.”

Balbo, nos escribió en el mes de
noviembre:

“Hare dos días que hemos em-
pezado a levantar la cosecha en

p AEA aa hr X
El compañero Andraos del Va-
lle, de aquella provincia. nos ha
remitido una extensa y bien do-
cumentada crónica de la ceremo-
nia allí realizada.

Lamentamos que la falta de
espacio no nos permita publi-
carla, pero complacemos los de-
seos del mencio-
nado amigo, pu-
blicando una de
las fotografías
de ese acto, que
es otra refirma-
ción del fervor
peronista de la
gente de tierra
adentro.

Lástima que la falta de espa-
cio no nos permita publicar ínte-
gra la carta de este animoso pe-
ronista de tierra adentro, por-
que en ella hay mucho entusias-
mo, mucha fe y mucho corazón
criollo.

Pero, de todos modos, ahí van
algunos fragmentos:

“Debemos buscar la unión y
darnos alientos los unos a los
otros, hasta vernos en el pedes-
tal de la gloria. Eso es lo que yo
siento y se lo comunico a uste-
des, porque me considero com-
pañero v hoy más que nunca me
siento hermanado en esta cru-
zada Justa y Soberana que nos

el campo de mi padre. Dentro
de poco les enviaré una fotogra-
fía de los peones.”

Y poco después, cumpliendo la
promesa, envió esas fotografías,
una de las cuales publicamos,

dió en buena hora el inígualable
General Perón.”

“...No crean que es por jac-
tancia que digo que formé el
club. Es que soy muy fanático.
A mí se me ocurrió la idea, em-
pecé a juntar a los otros mucha-
chos del barrio y formé un club
de cuarta división.”

“. ..Todo va bien. Además de
cuarta división de fútbol, tene-
mos quinta A, quinta B, sexta y,
por último, séptima. Y muy pron-
to tendremos sede social...”

“...Tengo la idea de más ade-
Jlante hacer un torneo relám-
pago...”

“...Bueno, en nombre de la
comisión en pleno, socios, juga-
dores y simpatizantes, les doy un
sincero apretón de diestra...”

Adjunta a esta carta y firma-
da por la Comisión en pleno (
nuevo y simpático club, vie
una poesía dedicada a la señora
Eva Perón, cuya primera estro-
fa transcribimos a continuación:

“Argentinos y extranjeros

cariñosamente recorder

en esta unión fraternal,

a la que siempre tendremos

como Jefa Espiritual.

con una carta en la que nos ma-
nifestaba:

“Gracias a Dios hemos finali-
zado con el levantamiento de la
cosecha más grande de la áAr-
gentina, y estoy muy contento
de haber ayudado a levantar la
cosecha que esperaba muestro
querido Genera] Perón.”

Bien, compañero Héctor Bal-
bo. así es como habla la juven-
tud de tierra adentro en esta

Nueva y Gloriosa Patria Argen-
tina de Perón y de Evita.
