En un clima de fiesta, animado
-por los pibes presentes, se des-
“arrolló un programa de variedades.

otro, hacen gimnasta, juegan y...
La señorita Subdelagada lo dice .
por mnosotros;

-—Esta es la cancha de básquet,
que inauguramos hoy mismo. Este
es el lugar predilecto de los pibes
del barrio. Aquí juegan, practican
deportes y hacen toda clase de
ejercicios, instruídos y cuidados
por varios profesores..

Da gusto ver a estos niños ale-
gres, felices y sanos. Niños pobres
del barrio, que gracias a Perón y
Evita pueden disfrutar ahora de
lo que antes sólo disfrutaban los
hijos de los ricos.

Seguimos recorriendo la Unidad,
mientras se entablan breves diá-
logos:

—Hay quienes creen que nues-
tras Unidades Básicas son una es-
pecie de comité.

=—¡Ah, no, señor!; eso no. Una
Unidad Básica no es un comité.
Más bien es un hogar. Ya se lo
dije antes,

Sin envanecerse y sin conceder-
u - e le mayor importancia al esfuerzo que reali-
mMPNDT — En esos momentos, la enjfermera esta. an. la Subdelegada nos dice:
Sa Prón 1 de aplicando una inyección a una afi —Nosotras estamos trabajando. Y, por su-
? Hada. — : puesto, estamos trabajando para el Pueblo.
. Penetramos en una pequeña sala pulera,
—AÁh, muy sencillo —nos responde limpia y dotada de moderno instrumental qui-
la señorita Subdelegada—. Recorran 'rúrgico.
esta Unidad Básica con nosotras; to- —Es muestra enfermería —nos dice.
men nota de todo lo que vean en eila; La enjermera de la Fundación Eva Perón
escriban después una nota refiriendo — ¿ye atiende la enfermería, está aplicando una
lo que vieron, y en esta forma les ha- — invección a una afiliada del darrio.
;zz ;g£)º? _u';…quáí1;áídlºB?£.ºg:n& r qº;g ; Al vernobs. saluda, sonríe y luego continúa
hacen aquí las personas que llegan, De A

Los Pibes del Barrio

Iniciaomos la recorrida por el patio, . : ,
convertido en un verdadero campo de Pasamos por la cocina, donde hay varias se-
deportes y juegos infantiles. ñoras y señoritas muy interesadas en la lec-

Corren las criaturas de un lado para ción que les imparte una profesora.

—En una Unidad Básica —nos dice la Sub-

7

Buenas amas de casa

El mumeroso público, pue¿to de pie,
coreó las marchas “Los Muchachos
Peronistas” y “Evita Capitano”.

Luis Barra

PROYEEDOR 'ONT'F¿C_IO)

| BELGRANO 1732 BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 19
