los trabajadores, el General Perón se

refirió, con gran regocijo de sus oyen-

tes del Teatro Colón y de sus oyentes

radiotelefónicos, al “espíritu” de los
pueblos.

Citó, como “ejem¡¿lo", negativo por cierto, a

H ACE POCO, en una conversación con

los “existencialistas” que aguí, nosotros —me-
nos “civilizados”— llamamos “crotos”,

Se me ocurre — ¿y no sé si Ud. no pensará
lo mismo? — que no es “por menos civilizados”,
sino más bien por la sencilla razón de que aquí
nosotros al pan le llamamos pan y al vino, vi-
no... aunque a veces los cuyanos al vino le
pongan agua y los panaderos al pan de 800 grs.
lo vendan como pan de 1000,

K * *

Todo esto de “existencialistas” y “crotos” es,

apárentemente, una broma... pero, en rigor
de verdad, es toda una tragedia.
Tragedia... ¡sí, tragedia...! Y no se asuste,

porque felizmente los “crotos” de aquí son ca-
da vez menos; pero los existencialistas de allá,
cada vez más...

Lo trágico no es que aquí de vez en cuando
haya “todavía” algún croto... que nosotros
ocultamos porque nos da vergiienza.

Lo trágico está allá, donde “los existencia-
listas” son cada vez más, los muestran como
“cnriosidad” para el turismo... del mismo mo-
do que aquí nosotros mostramos las sierras de
Córdoba, Barilvche, el Aconcagua, etc....

Dicen algunos que el “existencialismo” de
los “existencialistas” a que nos referimos —y
que no es el existencialismo de Sartre y menos
aun el de Gabriel añarcel— tiene “sus razones”...

—Para qué vivir... si al final hemos de mo-
rir —es el razonamiento que —según los defen.
sores de los existencialistas “crotos”— los jus-
tifica plenamente.

Nosotros no queremos —¡ni podemos!— acep-
tar semejante justificativo.

Como peronistas sólo aceptamos la Doctrina
de Perón,

Con él creemos que “€l amor construye”.

Con él, creemos que vale la pena construir.

Con él, somos humanistas y creemos en los
valores materiales y en los valores espiritua-
les del hombre.

Con él, creemos en el hombre y creemos en
la humanidad que es el Pueblo.

Con él, somos optimistas.

¡Con él, que es optimista y que sabe sonreir
y sonríe, más allá de las alturas de sus amar-
guras y deiores...!

= * *

Tenemos fe en nuestra misión.

Es la primera condición para poder levan-
tarnos cada día sobre nuestras propias fuer-
Zas, sobre nuestras derrotas momentáneas, so-
bre nuestras amarguras de todos los días...

¡Y él, Perón, nos ha dado aquella fe...!

Ahora nos propone su 2? Plan Quinquenal.

¡A nosotros, al Pueblo, nos toca cumplirlo
hasta el último de sus 880 objetivos...!

Para eso necesitamos ie,

Una fe grande como todo este gran Pueblo
de la Nueva Argentina,

¡Pueblo sin *“existencialistas”...!

¡Pueblo sin “crotos”...!

x * *

No importa que, desde el Uruguay, en un
diario que se compra y se vende con “mone-
das duras”... (¡porque es un diario “blan-
do”!) un ex diputado de una minoría decaden.
te y mediocre diga que “todo esto de Perón”
—el 2? Plan Quinquenal— “es un nuevo inven-
to de su locura”.

A todos los “existencialistas crotos” del mun-
do siempre les ha parecido que “construir”
era una lcura,

¡Pertenecen a la raza maidita de los hom-
bres mediocres!

A esa raza de cuyos componentes dijo Hello:
“:Son los enemigos más fríos y feroces del
hombre de genio!”

L .

Menos mal que los que teníamos o los que
están exilados... o se van muriendo... o se
van convenciendo de que mintiendo no van
más que al Uruguay.

Porque para hacer lo que quiere y lo que
sueña Perón nos estorban...

¡Sí, nos estorban...!

Aquí... en la Nueva Argentina, no existe
libertad para “trabajar” de “existencialistas”...

Por eso “lloran” los “crotos” refugiados por
propia voluntad en el exterior.

Lloran diciendo que aquí *no hay libertad”.

¡Es lógico...!

Piensan con mentalidad de 1900... ¡la que
ellos heredaron como doctrina!, que si en la
cuna de la democracia (liberté, égalité, frater.
nité), hay crotos que se llaman existencialis-
tas, ¿por qué aquí no puede haber existencia-
listas? ¡Aunque Perón los llame “crotos”!

Lo malo, claro está, es que los diarios de
un país hermano los dejen “defender la liber-
tad de no trabajar.”

tI-r¿m

£a casoa ultracen:

probuce el Fermetl/
de renombre

Unico en el mundo!

MUNDO PERONISTA 15

