"A los campeones
hay que formarlos”

Son tan sinceros y tan modes-
tos estos campeones olímpicos de
remo, que más que de sí mismos
hablan del mérito que tienen los
demás, en su gran éxito.

—Uno puede tener pasta de cam-
peón -dicen—, pero a los cam.
peones hay que formarlos, Porque
un campeonato mundial no se ga-
na sólo en el momento de la prue-
ba. Hay que empezar a ganario
mucho antes.

—¿Por ejemplo?

—En el ambiente que lo rodea
a uno mientras se entrena; en el
estímulo que recibe; en los medios
que se le posibilitan; en el sentido

de responsabilidad que se hace
carne en aquel que va a defender,
no sólo su prestigio personal de
;_1%1eta. sino el prestigio de su pue.
blo.

Sonríen, felices y satisfechos. Y
siguen hablando, ya Capozzo, ya
Guerrero, y a veces hasta los dos
a| mismo tiempo.

El poder, del ejemplo
” .

—Nosotros —continúan— somos
hijos de un país que está dándole
un verdadero ejemplo al mundo.
¡Y hay que ver el poder que tiene
para nosotros ese ejemplo! Si nos-
otros no hubiésemos dado todo lo
que podíamos dar en Helsinki, hoy
no podríamos salir a la calle de
vergienza. Porque a nosotros nos
lo dieron todo, para que pudiése-
mos actuar como verdaderos cam.
peones. Y no nos lo dieron, así,
como por lástima, Nos lo dieron
con amistad y con fe en nuestro
esfuerzo.

—Ustedes saben que el Generai
Perón, verdadero y auténtico cons-
tructor de todos nuestros éxitos,
zo trasladar, para que estuviése-
os dentro de nuestro ambiente,
“un pedazo de la República” al lu.
gar donde se efectuaban las olim-
píadas.

—pPerón nos estimuló con su pa-
labra y con su ejemplo, y en nin.
gún momento olvidamos sus con-
sejos, especialmente cuando nos di-
jo que, para gloria de nuestro país,
no bastaría con que en Helsinki
dijesen: ¡Qué buen atleta es ese
argentino!”, sino que sería nece.
sario que comentasen: “¡Qué bue-
na gente trae la Argentina!'”.

“A pesar de la angustia”

Después nos hablan de la angus-
tía que sufrieron todos los depor.
tistas que estaban en Helsinki, al
tener noticias de la desaparición
de la señora Eva Perón.

-—Nuestros corazones quedaron
atribulados —comentan—. ¡Ella

=

a

era tan buena y representaba tan-
to para nuestro Pueblo! Pero a pe-
sar de la angustia, nosotros tenía.
mos que cumplir, teníamos que ga-
nar, teníamos que conquistar el tí-
tulo de campeones olímpicos, para
ofrecérselo al General Perón, por.
que sabíamos que Evita aplaudiría
nuestro gesto, “desde la tierra o
desde el cielo”.

Lumedallapu…

—Ser campeón olímpico —co
menta Guerrero—, es el sueño de
todo deportista.

—pPero lucir en el pecho la Me-
dalla Peronista es el sueño de to.
do argentino —agrega Capozzo.

Y los dos sonríen al mismo
tiempo.

Preguntamos cuál fué la mejor
recompensa que recibieron, y nos
contestan.

—Las recompensas fueron mu-
chas, y de valor creciente: la ale-
gría del triunfo, porque el destino
había querido que por intermedio
de nosotros triunfase ese día allí
nuestro Pueblo; la Bandera Argen.
tina flameando en el tope del más-
til de los vencedores, para recom-
pensar nuestro esfuerzo; las ma.

En el barco que los trajo de regreso, Capozzo se ve rodeado por los pibes, que gra- + -
- cias a Perón y a Evita fueron a presenciar las olimpíadas. (Por la inmortal Evita lle
e van luto en sus uniformes). “Recuerdo que el General nos los recomendó mucho —
i nos dice Capozzo—, había que tratarlos y. llevarlos como, si fueran hermanos meno- :
_Tes, para Que fueran aprendiendo y haciéndose al ambientie, ya que el porvenir del
deporte está en ellos.”

nos y las voces amigas que nos
recibieron al regresar a Buenos
Aires; pero, por encima de todo,
ese inolvidable 17 de Octubre de
1952, cuando el General Perón co-
locó en nuestros pechos la Medalla

CAMARA GRENIAL FABACANTES DE

AV. DE MAYO 1157

<

Guerrero contempla la Medalla Pe-
ronista que Capozzo liene en la
mano, y que les fuera conferida

“a ambos por el General Perón en

mérito a su exitoso desempeño
en las olimpíadas de Finlandia.

Peronista a los Campeones Olím.
picos.

Seguir para adelante

—¿Y para el futuro? —pregun.
tamos.

—Hay que seguir siempre para
adelante —contestan—. El Gene-
ral Perón nos ha enseñado que
“mejor que decir es hacer”, y nos-
otros, que somos peronistas de al.
ma, sabemos que la consigna del
momento puede traducirse más o
menos en estas palabras: “Que ca-
da uno haga todo lo que pueda ha.
cer, y que todos sigamos para ade.
lante.”

—Por supuesto, ustedes hablan
de “hacer” en materia de depor-
tes.

—No —responden, casi al mis-
mo tiempo, y uno de ellos agre.
ga:—. Nosotros hablamos de “ha-
cer” en todos los órdenes de la vi-
da nacional. Porque nosotros, ade.
más de remeros, somos hombres
de trabajo y hombres del Pueblo.
Formamos parte, por lo tanto, de
los que tienen la responsabilidad
de realizar el Segundo Plan Quin.
quenal, ¡Y ese Segundo Plan Quin-
quenal ya está en marcha!

VIDRIO

BUENOS AIRES
MUNDO PERONISTA 11

