Esquina que es como una estrella de dinamismo porteño,

en el centro de uno de los barrios más porteños de Bs. As.

SQUINA que es como una estrella de
dinamismo porteño, en el centro de uno
de los barrios más porteños de Buenos
Aires,
¡Boedo y Caseros!
La vieja esquina, cuna antañona de tantas
letras de tangos, de “taitas y entreveros”, ha

ido transformando su fisonomía al correr de

los años.

El viejo “boliche”, escenario de legendarias

“payadas y

soñaran y escribieran sus
“del arrabal”, ahora es

tas
y confitería.

En el espacio baldío que

CASA ITURRAT

a. € e L)
BUENOS AIRES

ALSINA 2228/52

.

T. E 47 - 0021

PAPELES PARA EM:
BALAR Y PARA LAS
ARTES, GRAFICAS.
“'ENVASES DE PAPEL:
ARTICULOS PARA

Blanca, Mar del Plata, Resisténcia y

4 MUNDO PERONISTA

contrapuntos”, en

N cuyas mesas
sueños tantos poe-
un moderno bar

servía de palen-
para las caballa-
de los chateros
en fránsito, 'se ha
construído ahora una
estación de servicio,
que levanta alegre
sus armoniosas líneas
arquitectónicas.

-La esquina, zanjón
donde se atoraban ha-
ce medio siglo carros
y chatas, que eran
luego “desencajados”
por yuntas de bue-
yes, es hoy un nudo
de imtenso tránsito,
donde se entrecruzan
ruidosa y constante-
mente tranvías, ómni-
bus, micros y camio-
nes gigantes.

Sí; ha cambiado úl-
timamente la fisono-
mía de esta esquina

y este barrio porteños,

para poner sus pasos
a compás del progre-
so y al ritmo laborioso
y transformador de la
Nueva Argentina

Es hoy un nudo de intenso tránsito, donde se
entrecruzan tranvías, ómmnibus, micros y ca-
miones gigantes.

Lo que no ha cambiado.

Pero lo que no ha cambiado es su vecin-
dario.

Barrio puro de Pueblo, sigue siendo Pueblo
puro, de auténtico pueblo frabajador.

Han aumentado las casitas, las viejas habi-
taciones y los frentes han sido remozados;
pero continúan albergando gente de Pueblo,
obreros y obreras laboriosos, viejos luchado-
res en la eterna brega por sus justas reivin-
dicaciones.

¡Barrio de auténticos Peronistas!

En los labios de sus niños y sus mujeres
el nombre de Evita aflora consiantemente du-
rante las conversaciones,

Tres jóvenes obreros peronistas.

En esa esquina de Boedo y Caseros nos ha-
llábamos nosotros hace unos días, cumplien-
do con nuestra misión periodística de consul.
tar al Pueblo sobre su labor en la realización
del Segundo Plan Quinquenal, cuando a nues-
tro lado pasó un muchachón de “overal!”.

Pensamos que se dirigía a su trabajo, pues
no cabía deducir otra Ccosa a esa temprana
hbora de la mañana, y lo seguimos. y

Cruzó la calle y penetró en un taller de sol-
dadura eléctrica, frente a cuya puería había
dos obreros reparando un automóvil.

En efecto, el joven trabajador salió al rato,
sonriente, blandiendo en sus manos las he-
rramientas y silbando la marcha “Los mucha.
chos peronistas”. -

Se unió a sus compañeros y juntos los tres
se encaminaron a uno de los ángulos de la es-
quina de Cascros y Boedo, donde había esta-
cionados varios automóviles y camiones en
reparación. q

Los abordamos: . v

--Somos de “Mundo Peronista'

-—Conocemos la revista y leemos todos los
números en cuanto aparecen... —nos dijeron,
estrechando nuestras manos

Y espontáneamente se presentaron:

—Enrique Sánchez...

—José Rapisarda..

—Rubén Barra...

Tres jóvenes obreros peronistas.

—Bien, campañeros —les dijimos—. Ya está
en plena marcha la ejecución del Segundo
Plan Quinquenal del General Perón... ¿En
qué medida contribuyen ustedes al éxito del
mismo?...

Las tres voces contestaron, casi al unísono:

—Y... ya lo están viendo. De esta manera:
¡trabajando!. ..

—Trabajando con enúusiasmo y disciplina,
teniendo a la vista el gran ejemplo del Gene-
ral...

—Haciendo lo que nos pidió Perón: ponien
do con optimismo y con orgullo nuestro gra-
no de arena en la realización de este Plan
que es nuestro...

Luego se pusieron a trabajar, como indicán-
donos que no había tiempo que perder.

Los observamos en silencio, un tanto des
concertados por esta actitud y esperando una
explicación que llegó al cabo de algunos mi
nuÑvos:

—Hay que trabajar...
tiempo conversando, ]
mos... Debemos trabajar

' pe
n perder tiempo..

