EL LIBRO PERONISTA

ALEJANDRO KICHOVICH

La Voz del
Pueblo Argentino

UN POEMA

BUENOS AIRES
1952

poema es un ciudadano servio de Mon-

tenegro, Yugoslavia, ex juez letrado

en su patria, que actualmente está
empleado en Comodoro Rivadavia, sección
“Petroquímica”, Santa Juana.

En la modesta edición que tenemos a la
vista, Alejandro Kichovich ha volcado líri-
camente su fervoroso agradecimiento hacia
la Nueva Argentina de Perón y Evita, en
versos espontáneos, de contagiosa simpa-
tía, a pesar de su escaso dominio del idio-
ma castellano.

Y se excusa modestamente el poeta en
el breve prólogo: “Claro que cuatro años
de residencia en el suelo argentino, de par-
te de un eztranjero, no serían suficientes
para un alcance completo sobre el conoci-
máento de tan lindo idioma como lo es el
castellano”.

Lucha con el idioma y se le “endurece”
la sintaxis, tan diferente a la de su lengua
natal; pero “yo seré muy feliz si esta sin-
ceridad y claridad serían capaces a ofrecer
una cierta recompensa sobre lo que no era
en mi alcance literario al respecto de todas
las finezas de la expresión poética”.

EL autor de este sencillo y conmovedor

El Conductor y el inmigrante

Y el fruto de la inspiración de este sin-
cero escritor del Pueblo, que no domina
nuestro idioma, tiene, en verdad, logro
poético.

Porque si bien no domina idiomática-
mente nuestra lengua, participa y confra-
terniza con nuestros sentimientos peronis-
tas, nos une un idioma idealista común y
nos emociona una común fe.

¡Nosotros lo comprendemos perfectamen.
te al compañero Kichovich y sus versos
nos han conmovido!

“La Voz del Pueblo Argentino” se inicia
con esta simple cuarteta:

“¡Viva Perón!”, la voz se extiende,
resuenan los campos y las colinas,

no hay nada que no comprende —

sta las piedras argentinas...”

Refiriéndose al Conductor, Kichovich, di-
ce al final de la primera parte de su poe-
ma:

“Sí, en este mundo nada es tan fijo,
como heredera mano cristiana,

sí, él no es otro que un buen hijo,

un buen heredero del amor que gana!...

24 MUNDO PERONISTA

Como la mirada de nuestro Cristo,
que está presente en cualquier parte,
yo esa mirada la había visto,

y por ningún oro no quiero darte...
Mirada de halcón, toda transparente,
no vas a saber del zar o poeta,
parece que queda y eternamente
mirada de un profeta...”

En la segunda parte del poema, canta el
inmigrante.

El inmigrante que llega a nuestras pla-
yas huyendo de la locura de su tierra natal:

“Mientras que allá, en mi Europa,
el mar de sangre todavía llama,
hermano prepara una nueva copa,
a tomar con ella su gloria, fama...

¡Oh, Argentina, que en su suelo,
y a mí me había ofrecido mano,
y a un poeta un gran consuelo,
una nueva madre, nuevo hermano...!

¡Te beso, Argentina, por mil veces,
te beso —tu agua y tu pan,

te beso porque lo mereces—,

te beso como tu fiel huracán...!

Y porque en ti yo canto y canto,
día y noche de corazón,

sabiendo que en ti vive un santo
en la voz -que dice “¡Viva Ferón'”

Evocación de Evite

El poeta peronista canta su optimismo
en la parte tercera de su poema:

“Y sigue... Argentina, en ti todo canta,
las hierbas, las flores y las piedras grandes,
todo —tu canción tan hermosa, santa—,
a través de tus Andes...

Cantan los pájaros —halcón, golondrina,
y rey de pájaros— canta tu cóndor:
“¡Somos felices, madre Argentina,

con tu tan gran hijo que trajo amor...'”

Cantan arco iris caídos en montes,
cantan en colores de su corazón,

“EL JUSTICIALISMO Y SU

GRAVITACION CULTURAL,
ECONOMICA Y SOCIAL”

Por NORBERTO ANTONI —
DITADO por la Universidad Nacional
de Tucumán, ha sido publicada la cla-
se que bajo el título del epígrafe ha
dictado el doctor Norberto Antoni,

—vocal de la Cámara Nacional de Apela-
ciones de Tucumán y profesor titular de
Legislación del Trabajo de la Universidad
Nacional de dicha provincia.

El autor hace en esta publicación un
análisis exhaustivo de la Constitución Na-
cional Argentina Peronista de 1949, en la
cual “la dignidad, la libertad y la justicia
son derechos reconocidos, declarados y ga-
rantizados”, y se detiene en su compara-
ción con las distintas fuentes inspiradoras
de derecho internacional.

_Para llegar, finalmente, a esta conclu-
sión:

“El Justicialismo, además de una doctri-
na panamericana, es un “estilo del vivir”
dentro de los otros estilos que tiene la
Humanidad.

“Es una tercera posición en: El Orden
Social “entre el individualismo y el colec-
tivismo, o sea la adopción de un sistema
intermedio cuyo instrumento básico es la
cultura social”; en el Orden Económico “es
el abandono de la economía libre y de la
economía dirigida por un sistema de eco-
nomía social al que se llega poniendo el

“LA VOZ DEL PUEBLO ARGENTINO”

UN POEMÁA .,

Por Alejandro Kichovich

Cantan solamente en sus horizontes,
con el fin mismo: “¡Qué viva Perón'*

Al promediar el poema, surge en la evo-
cación del poeta la imagen querida e inol-
vidable de Evita:

“Con él y con elia que lo acompaña,
tan fiel halcona hasta que puede,
y que al cobarde y a la cizaña

ni una segunda le concede...

Porque no tiene piedra preciosa,
como las reinas de fría mirada,

ella, no quiere que sea diosa,

mejor con pueblo que sea guardada...

”

La nueva patria

El poeta ha adoptado una nueva patria,
la Nueva Argentina, y en su fervoroso
amor, sus versos se tornan símbolos y con-
funde en un mismo abrazo a su alejeda
madre, a la Argentina y al Conductor:

“Por todos recuerdos de tierra nativa;
la sombra de madre recién enterrada:
se ve todavía alegre y viva,

en su eterna velada.

En .mi alma y en mi corazón,
que nunca faltan a decir:

“¡Que viva la madre de Perón—
del hijo— de todo porvenir...”

Lo digo y lo siento que me escucha,
y ella como su hijo lejano,

en mi pecho la veo que cada lucha
se recompensa — presiento su mano.

El amor eterno para extranjero,
que sigue camino de patria suya,
y siempre repite dulce y sincero:
“¿Y ésta, no ves, es la patria tuya?”

En síntesis, “La voz del Pueblo Argen-
tino”, editado por el autor, es un poema
peronista que ha salido del corazón de un
descamisado extranjero, lleno de recono-
cimiento por Perón, Evita y la Nueva Ar-
gentina, oasis de paz y trabajo para todos
los hombres de buena voluntad.

. e

NORBERTO ANTONI

d
EL JUSTICIALISMO
Y SU GRAVITACION CULTURAL
ECONOMICA Y SOCIAL
e

TUCUMAN
JUNIO 1952

capital al servicio de la economía”; en el
Orden Político “implica poner la soberanía
de las naciones al servicio de la humani-
dad en un sistema cooperativo de gobierno
mundial”. Además en este orden, en lo
interno, es la plenitud de la soberanía y
un régimen “de democracia social”, según
lo define Perón”.
