del Pueblo y de sus organismos
de Estado, las anuncié el 18 de fe.
brero de 1952 bajo el rótulo de
“PLAN ECONOMICO 1952”,

-"Lo que pedí” y lo
quoob%uvoz _

Pedí al Pueblo “que produjese

más”, particularmente en el cam-
po, y los trabajadores, lo mismo
que los empresarios honrados y

patriotas, iniciaron una puja for-
mídable para llegar a las metas
de la mayor producción que reque-
ría el país.

Z *

Los agricultores sembraron todo
cuanto les fué posible, y con nues-
tra ayuda fundamental y las con-
diciones climáticas favorables, nos -
han dado las más extraordinarias
cosechas que registra el campo ar-
gentino. Una sola cifra prueba mi
afirmación: en 1952 fueron sem-
bradas con trigo, avena, cebada,
centeno, lino, maíz y girasol, en
tatal, más de 2.000.000 de hectá-
reas más que en 1951, y la pro-
ducción, excluyendo la cosecha de
maíz, será superior en 7.000.000 de
toneladas con relación a 1951 (1).

X * *

Solicité particularmente que la
población no: abnsase en la adqui-
Sición de vestuarios, y la respues-
ta fué tan abrumadora que mu-
chas fábricas —las que habían
burlado las disposiciones cambia-
rias y de precios del Estado y bur-
lado al. Pueblo vendiendo su pro-
ducción a precios abusivos— se
vieron de pronto con abundantes
y crecientes “stocks” de mercade-
rías,.que trocaron en una rara
mueea de angustia y desespera-
ción la sonrisa incrédula con que
habían recibido mis palabras.

(1) Cifras del Informe del Mi-
isterio de Asuntos Económicos.

LOS, TRACTORES ITALIANOS

lA

MUNDIALMENTE FAMOSOS

YA ESTAN AQUI!

para explotar la
riqueza argentina

ZONAS DISPONIBLES
PARA REPRESENTANTES

/ENTREGA INMEDIATAA

r

-

nuestos y servicios

en todo el país;
P
- - T Ey7 Li - -
e -. E -
1,Distribuidores Exclu;¡r¿os_»-_ ¡;»f :_ Z :5 .

) as
= ¿ E Eal C S"%
ra Ta NEZ CAP. Y 1500.00.00 — ;

SARMIENTO 355 - T. E. 32-8671 al 75 - Bs. AIRESAR

AGHÓOÓMEC $¿¡“.N l

42 MUNDO PERONISTe

-

“Y en nombre de la Nación, que
gracias q su Puebdlo no se vió obii.
gada a arriar el orgullo de sus
banderas, yo quiero ezpresar mi
profundo agradecimiento a los
que de una Y otra manera contri.
“buyeron al ézito del Plan Eco.
nómico 1932.”

Las prov*edurías de la Pundación
Eva Perón cooperaron magnífica.
mente en el éxito del Plan Eco.

nómico 1952. ;

Traté de persuadir a las amas
de casa a fin de que ajustasen el
equilibrio económico familiar y do-
méstico; que fuesen diligentes y
hacendosas..., y hasta en los úl-
timos rincones del país la mujer
se convirtió en un agente oficio-
so de Muestra previsiones y de
nuestros consejos.

* * *

— Pedi al Pueblo que restringiese
su concurrencia a los hi mos,
cabarets y salas de juego, e inme-
diatamente disminuyó la afluencia
de público, no solamente a esos,
sino a todos los espectáculos y di-
versiones, como queriéndonos de-
cir que aun estaba dispuesto a ma-
yores sacrificios que cuantos el
gobierno por mi intermedio le ha-
bría requerido.

Los problemas de la came
y del trigo

El Plan Económico determinaba
la necesidad de obtener algunas
divisas, y para ello se imponía
cumplir - con regularidad nuestros
compromisos de exportación en
materia de carnes. Pedí entonces
que se dejase de consumir carne

bovina por lo menos una vez a la
semana, y que ese día se comiese
pescado o cualquier otro tipo de
alimento,

Me dijeron que el Pueblo adqui-
riría el jueves la carne del jueves
y del viernes...; pero las estadís-
ticas prueban —y esto lo sabe to-
do' el mundo aun sin estadísticas—
que el pescado sustituyó en gran
parte a la carne bovina.

X = *

Acaso en maieria de consumo el
mayor sacrificio que debió hacer
nuestro Pueblo fué el de alimen.
tarse con pan elaborado en base
a harinas más integrales o con
mezcla de harinas,

No queríamos gastar divisas en
la adquisición de harina de trigo.
El Pueblo argentino, que durante
cinco años había conocido todas
las caras de la abundancia, acep-
tó sin protestas nuestro pedido, y
las eríticas de la oposición no sólo
cayeron en el vacío, despertaron
enconadas resisiencias, y aun más:
el Pueblo consideró que “eso” era
traicionar al país.

Al término del Plan Económico
—es cierto— tuvimos que realizar -
una compra de 200.000 toneladas
de trigo, operación que se efectuó
más por previsión que por nece.
sidad, a tal punto que las 200.000
toneladas no debieron ser utiliza-
das en un 50 por ciento.

La operación se realizó en base
a un trueque con maiíz, Preferi-
mos esta solución y no la única
que podía, “al vez, resolver el mis-
mo problema, pero de otra manera:
mezclar harina de trigo con ha-
rina de maíz.

Aquella compra de trigo —sin
embargo— renovó los antiguos en-

tusiasmos de mnuestra oposición,
ue salió por todo el país a pro-
clamar que el gobierno de Perón
había comprado trigo por primera
vez en la historia argentina...
Nuestros críticos olvidaron algo
que el Pueblo sabe demasiado bien:
que es preferible comprar 'rigo
con dignidad, tal como lo hicimos
