ejemplo del Justicialismo en el
mundo, y por últi obligarnos

a la aceptación de condi-
sos, y ciones políticas, entre cuales

dores. que los mantuv figuraba la firma de pactos y de
nunciar sus convenios en homena compromisos que yo había prome-
je a la tranquilidad del y tido no firmar sin el consentimien.
mo una efectiva colabor: to plebiscitario del Pueblo Argen
el Gobierno recibió del tino.

Nuestro dilema y nuestra
n

ñalo para la his € 946, en :
mo un ejemplo de cillo: o pedir au-
triotismo— aquelia exterior entregar-

trabajadores que
rante más de un añ
efectiva de salarí
un promedio del 70
menos con respecto a la buena
tuación de que gozaban en 194

B ... Y de - “dejar de ser”,
o ajustarse el cinturón, afrontar
el sacrificio, por duro que fuese,
y r la ruta del barco, la
rme por mi Pa-
Pueblo en los .co-
gobierno.

La situación política
En el orden político, la
) era —como ha ocurrido
nentemente durante nu
no— sólida y estable; p
siempre,
“la crisis

“Pero las estadísticas prueban —y

esto lo sabe todo el mundo, aún

sin estadísticas— que el pescado

sustituyó en gran parte a la carne
bovina.”

»

de los seis
pronosticando

Decían, por ejempl
posible que se pien
-Económico después
je que yo mis
“Mensaje de la Y
respuesta es mu
ta ganar una hbatalla, por difícil
que sea, para ganar la guerra. Lo
que nosoiros queríamos con el Plan
Económico era asegurarnos la gue-
rra..., después de haber conquis-
tado la victoria en la batalla de
la Independencia económica.

No faltaban tampoco los “Trevo-
lucionarios de lechería”, alentados
por la esperanza de la bancarro-
ta que preveían..., ni los planes
de sometimiento, dirigidos desde el
exterior por los intereses del ca-
pitalismo internacional, que nos-
ciros ktuvimos que desplazar para
cimentar nuestra economía social,
sobre cuyos pilares construimos la
independencia económica y la jus-
ticia social.

Los planes de la antipatria eran
niuy 'simples: obligarnos al em-
préstito, que importaba perder
nuestra independencia económica;
imponernos la vuelta del capitalis-
mo internacional, o sea el rewor-
no a la explotación de nuestro
Pueblo; terminar así con el foco
de la justicia social y con el mal

, “entregarme”,
ácil tal vez

PO

decidido, cor
a mi

intereses ario
“hipotecando así mnuestro futuro y
comprometiendo de nuevo nuestr
independencia y muestra sobera-
nía" (1).

La otra solución..., ajustarse el

a

requería el apovo total de
luntad firme y decidida:
Pueblo Argentino.
En diez años de h
Pueblo yo sé, con positiv
definitiva realidad, todo |
pueden las virtudes y los valo
individua y sociales que
ticu: reserve senciales
. sé en esas v
valores cuando de

“El Plan Económico, en sus pre-
visiones, estableció el justo equili-
brio de precios y salerios”

El Pueblo, fiel a las directivas del
Conductor, se abstuvo de consu-
mir carmne bovina, alimetándose,
además del pescado, con otras va.
riedades de nuestra rica ganadería.

T.E 33-4551

MUNDO PERONISTA 41
