"ste

“De manera que, prácti-
camente, estamos traba.
jando en estos momentos
en el Segundo Plan Quin-
quenal de Perón.”

que ser

d 1ívs“

dli¿d(,l()l'l “del Segundo Plan

nosotros no nos apuramos es
bién él pierde!,,, En este, mo S
asuntos del General, están de más las _ma.

bras. No hay que hablar: ¡Hay que “hacer' Otros dos obreros de la

Debimos conva,r'cºmob de que ésta ha sido cuad que allaban
la respuesta más convincente que hemos reci- rilla, Pa halla

bido en nuestra gira callejera, cavando en medio de la
¡Y nos fué dada por tres jóvenes obreros calle, junto a los "'i9¡€8,
mrom……s' del tranvía.

alejamos de
squina de Boedo
aseros, que en
momentos ha-
f cobrado ¡ncenk¿
ac rvudad cruza
la calle, gambetean-
do el tránsito: rui-
| dinámico, y
ivimos media
a por Caseros.
ente a una hu-
ilde casa, una cua-
lla de obreros es-
taba abriendo la ve-
reda e instalando
una cañería de gas.

Interrogamos al
capataz de la cua-
a y éste nos ma-
nifestó que estaban
r lando el gas en
versas casitas de
arteria.

º—k¡3»— para c3 Pue.

(4 1

te, lo hago con gran entusiasmo., v con orgullo,,. ¡Por-
que estoy 'raba¡ando por el bien de ¡a Nueva Argentina
de Perón y de Evita!.

Nos aproximamos a onms dos obreros de la cuadrilla,
que se hallaban cavando en medio de la calle, junto a
los rieles del tranvía.

Se llaman Adolfo Manci Rojas y Víctor Spada.

—Anoche escuché por radio al General Perón —nos
dijo el ;:>rímero de los nombrados— aseguro que me
conmovieron las palabras aºfa<;ec miento que tuvo pa-
ra nosotros los obreros... Después de palabras, ¿Ccó-
mo no iba yo a empeña: l o jador y pro-
ponerme ser lo más u;º f die a la realización del Se-
gundo Plan Quinquenal?...
—Es cierto —dijo Víctor Spada—;

yo también escuché

las palabras de nuestro Líder y me hice el mo pro-
pósito que el &ompaqem Mancilla. Y º…1 ven ustedes cómo
estoy cumpliendo... ¡Más gas para el Pueblo!,..

: LC¡w
de la Ol'U£'xluil
s a la mayor
cantidad de hogares
argentinos... ma-

nera que,- prácticamente, estamos trabajando eo “Mundo: Peronis:
en estos momentos en el Segundo Plan Quin- ta”, y estudiando los A
quenal de Perón,.. articulos que se pu.- COMPANIA TECNICA INTFERNACIONAL $.4A.
—Se ha adelantado usted a contestarnos a blican en esa revis-
: egunta oae veníamos a hacerle. Somos a, llegué a la conciu. CURDOBA 320 - T. E. 32. 6041 . Cables: TECHINT BAIRES
“Mundo Peronista” y venimos a pregun- sión de que todos E ! :
sobre la manera con que usted contri- esos planes no son ASESORAMIENTO TECNICO GENERAL
buye a la realización del Segundo Plan del más que una cosa: la PROMOCION Y REALIZACION DE INDUSTRIAS
General Perón... - realización total de la EJECUCION DE OBRAS PÚBLICAS ESPECIALES
—Ya ven que estamos “ ! en Doctrina Peronista... y
a masa”... Les voy a pr 1 7 Lorenzo Raziona- imcratavos … ef promoviios,
pañeros que trabajan conmigo,.. le contestó de esta reolizadas y/o asescredas sa Árgentina
Y en seguida los llamó: manera a nuestro re-

! querimiento:
mbrados, —Como bien lo ha

—¡Sillero!, .. ;Raz¡onaieí. -

5e aproximaron los dos ohreros - » ELIMA S.A.: Usinas y lineas dccum
uienes también nos dieron su opinión. dicho nuestro compa- En producción: * LOSA S.A.: Productos cerámicos
Aiberto Sillero nos manifestó que, para él: ñero Fortino, “estamos » EZETA S.AL.: Mechas helicoidales y herr de precisión
—No hay más que un Plan ¡El Plian Pe. srabajando en el Se- » MA.M. SA.: /ndusiria Textil
rón!... Lo de “Primero” y “Segundo” no lo gundo Plan. Quinque- » TRISTAN SUAREZ S.A.: Talleres mecánicos
entiendo . Para mí toz“¡o es un Plan... YO nal”. Yo, por mi par-

* DALMINE S.A.: Tubos de acero sin costura
En consiracción: » ACERBETON S.A.L: Estruciuras prmnpnaudu
» SUPERCEMENTO 5.2.4.: El pref de hormigó

£ d e, 2—

SeW a:us emupderosy, juatoe los tres, se emmimron hacia donde
había estacionados automóviles y autos en repcmcaón-

» AGROMECANICA S.R.i.: Traciores y maquinaria agricola
o…$-l.l—:!'º£º!lº£nmh…
.
.

E
E

- N Obras públicas
MA MZALION XX N
/ MA — Gasoductos y oleod * Á Brasil y

Cenirales eléctricas KW 52500

! 1 Chile - Km. 1.320
Y i Líneas eléciricas a alia tensión en Argentima,
x I / Brasil, El Salvador, México, Uruguay: Km. 1060
Á
b EE MILANO - HOMA - CENOVA - LONDON - NEW YORK - SAO
. - MONTEVIDEO

MUNDO PERONISTA 3

