En el salón de Arte de nuestro Departamento d2 Difusión se exhibe
este magnífico busto del General, especialmente autorizado, para su
venta, por la Subsecretaría de Informaciones de la Presidencia de la
Nación. El precio de venta de este busto, en bronce, es el siguiente: en
gran tamaño, $ 6-800.—; en tamaño mnatural, $ 3.800.— En ycso fibrón
los precios son estos: gran tamaño, $ 1.100.—; tamaño natural, $ 550.—.

ALBUM DE DISCOS i
"e DE MAYO 1957

UNA CASA PERONISTA

OS salones del Departamen
to de Difusión de “Mundo
Peronista”, que se hallan
ubicados en la planta ba-

ja del edificio de la calle San
Martín 665, reciben diariamente
la visita de centenares de com-
pañeros.

No son solamente peronistas
de la capital o ciudades de los
alrededores los que visitan nues-
tras exposiciones de libros pe-
ronistas, objetos de arte peronis-
ta y, especialmente, solicitan
escuchar las colecciones de dis-
cos “17 de Octubre” y “19 de
Mayo”, para adquirir de inme-
diato y llevarse a sus casas esos
documentos vivientes de la ac-
ción de nuestros Líderes.

Muchos llegan, procedentes de
diversas provincias del interior.

ESTAN EN SU CASA...
N

Llegan con sus faniilias y se
encuentran tan cómodos como
en sus propias casas.

No es mero formulismo la fra-
se con que nosotros los acoge-
mos:

—Están ustedes en su casa...

¡Están realmente en su pro-
pia casa!

Una casa peronista.

Donde se rinde fervoroso cul-
to al Conductor y a la Jefa Es-
piritual de la Nación.

Donde se respira cordialidad
peronista.

Nuestros compañeros de todo
el país recorren con atención las
distintas vitrinas de exposición
y el salón de arte peronista, don-
de se exhiben fotografías, retra-
tos, relieves y bustos con las
efigies del General Perón y de
Eva Perón.

Todos ellos, al salir, llevan al-
guna adquisición con que ador-
nar su solapa o su hogar pero-
nista.

NO COMERCIAMOS .

Y cada uno de nuestros com-
pañeros se retira satisfecho de
su compra, porque sabe muy
bien que “Mundo Peronista” no
persigue finalidad comercial si-
no que es una organización del
Movimiento Peronista y que es-

tá exclusivamente al servicio del
Movimiento Peronista.

Porque sabe que cada vez que
un peronista llega a nuestro De-
partamento de Difusión y ad-
quiere uno de los objetos que
ofrecemos en estas páginas, le
da de ganar algo al Pueblo, ya
que el beneficio que se obtiene
se destina al sostenimiento de
la Escuela Superior Peronista y
a la ampliación de esta empresa,
que tiene por misión primordial
la de inculcar- la Doctrina Pe-
ronista en el Pueblo, a fin de
que el Pueblo conozca, valorice
y defienda las conquistas obte-
nidas merced a la prédica genia

de nuestro Conductor y al abne-
gado sacrificio de Evita Inmor-

tal.

Colección de cuatro di¡fos,
conteniendo los históricos
discursos pronunciados por
el Generol Perón y Eva
Perón el 19 de

Mayo de 1952 $ ]00.—-

Colección de cinco discos,
conteniendo los discursos
prenunciados por el Gene-
ral Perón y Evita el 17 de
Octubre de 1951 'I'|0 —

16 MUNDO PERONISTA

Los siete mensajes del Conductor.
pronunciados ante el Congreso de ls
Nación durante su primer período
presidencial.

Edición Gran Formote, ¡_mprese_ en
fino papel y con profusió de H.us—
traciones, con un completo índice

analítica y por mate-
rias, 450 páginas . $ ]m.—

Edición cartoné, 576 35 .T
.

púginas .......... $
Edición rústica, 576 E
páginas .......... $ 30.—-—

Pueden adquirirse en “MUNDO PERONISTA”:

San Martín 669 — T. E. 32-9795
