estancia de “Los Rodríguez”, así
llamaca”,

“Y entonces, ¡qué angustias las
de nosotros!”

“Cuatro éramos los que íbamos
a la escuela, y al volver a nuestra
casita no encontrábamos a quien
preguntar mada, ni que tampoco
nos preguntase algo. Solos, teníamos
que seguir siempre solos”.

“Algunos días mnos abrían la

uerta de la casa, y nos robaban
os alimentos que nuestros padres
nos habían dejado”.

“Sucediéronse así tres años, hasta
que terminé el sexto grado”.

“Ya en mi pecho anidaba un gran
deseo de estudiar, para ser algo

%

“A un grupo numeroso de
familia, como el de nosotros, no
podía alcanzarle ese poco pro-
ducto”.

“¡Pobre mi madre, lo que tuvo
que sufrir! Yo he ido muchas. veces
con ella al campo, lievando huso y
lana gpara ir hilando mientras
caminábamos con las ovejas. Y
después, cuando volvíamos con

cargamentos de leña en la cabeza,
el sufrimiento era para todos, pero
más para mi madre, que a los
cincuenta y dos años no había
descansado un solo día de su vida,
hasta que llegó el Peronismo”.

./W'Wt_&'/áár_l/;% Tp

más útil al prójimo. Pero, ¿cómo
hacerlo si aunque pusiera todos
los sacrificios de mi parte mno
conseguía hacerlo?”

“Repetidas veces le había contado
a mi madre lo que deseaba, pero
elia no podía hacer nada y me
respondía siempre:

”—No se puede, hija. Para eso
tendríamos que pagar pensiones en
la ciudad, gue queda tan distante.
¿Y de qué recursos disponemos
para eso?”,

L

Perdida toda esperanza de con-
tinuar estudiando, María Gómez
tiene que seguir a sus padres,
rumbo a la estancia.

Y entonces de esa vida, cuenta

esto:

“Así es como viajé al mismo
lugar donde residían mis padres”.
“Cuidábamos ovejas ajenas”.

“El patrón les daba las ovejas
a mis padres, para que las cuidaran,
y al año, cuando se criaban car-
neros, iban a señalar al “tercio”,
así le llamaban al convenio que
acordaba. Esto quería decir que de
cada tres corderos que señalaban,
dos eran para el patrón y uno para
mis padrec”. :

María Gómez vuelve a interrum-
p*r la ilación del relato, por lo me-
nos aparentemente, y después de
una nueva profesión de fe pero-
nista agre%a, como para ilustrar-
nos sobre la forma en que allá se
trabaja: 6

“El huso es un objeto de madera
que hacemos nosotros para hilar
la lana de las ovejas que nosotros
mismos esquilamos, Después de que
está hilada la lana, hacemos cubre-
camas, a las que llamamos de pura
lana y las que en realidad así son.
También tejemos medias de pura
lana y les ponemos adornos de
llama, Puliovers, de igual modo”.

“A “Mundo Peronista” le enseñaré
un par de medias hechas por mis
propias manos, que aquí vendo a
doce pesos. Trabajo más de una
semana para hacerlas, ¿y de qué
manera me puede rendir esto?”.

¡Diga el lector si no es conmove-
dor y al propio tiempo hermoso
este relato!

Diga si no coloca ante nuestros
ojos, con maestría simple y senci-
lla, el cuadro a%ustioso que duran-
te tantos años vió nuestra tierra...

Y diga, también, si hay un solo
argentino que tenga el derecho de
permanecer indiferente en la gigan-

tesca batalla que libra el peronismo no resisten semejantes ventarrones,

“para terminar con todo eso.

* » *

Y otra vez María Gómez habla
de los años transcurridos en
aquellas regiones casi desoladas:

“Así, En la estancia transcurrie-
ron años y años de cruel martirio,
porqlue en aquellas extensas y
desoladas regiones ni siquiera hay
dónde arecerse del frío, mucho
menos de los aguaceros que en los
tiempos de verano caen con fre-
cuencia, del viento norte o zonda,
que con tanta furia, con tanta
violencia corre”.

“Las casitas, hechas con piedras

de “pirca”, como tradicionalmente
las llamamos, de un metro de
altura y con techo que hacemos
con el pasto “puma” que allí crece,
sosteniéndolo” con débiles, palitos,

que a veces acaban por destruirlas”
Por fin, tras varios años de
ausencia, María Gómez regresa al
pueblo natal, alimentando siempre
una esperanza: poder estudiar,

Y también en este pasaje de su'
vida, la pluma inexperta :pero
excepeionalmente dotada traza in-
creíbles aguafuertes: b

“En 1951 he vuelto a este pueblo
de “El Puesto”, distanciado como
nueve leguas, más o menos, de la
estancia”,

“Ese camino hay que hacerio a
lomo de mula, transportando las
cargas a lomo de burro”

“He vuelto al Pueblo con ei
cbjeto de asistir a mis cuatro
hermanitos, a fin de que asistan a
la escuela. Y yo también conservaba
mis anhelos de estudiar, siquiera
fuese por correspondencia. Porque
a pesar de todo no pierdo las es-
peranzas y digo que para apren-
der nunca €s tarde, con la ayude
de Dios y de la Virgen, y de
nuestros líderes Perón y Evita, que
tantos beneficios siembran”

“Algún día serán convertidos en
realidad mis sueños, porque Perón
todo lo convierte en realidades. Éi.
nuestro General, nunca ha sido
mezquino; al contrario, todo bon
dad, todo compasión"”

a .

Al aproximarse ya al final de
su relato, María Gómez dice
sencilla y resignadamente:

“Ahora me encuentro enferma
Padezco un año de dolencia”.

Y luego agrega:

“¡Tuve siempre tantas ansias de
estudiar y otras inquietudes! Pero
mi mayor fortuna, ahora, será
recuperar mi salud”

. » »

Parecería que el relato hubiese
lleggado ya a su término.
Pero no,

María Gómez no podría termi-.
narlo sin una nueva profesión de
fe peronista.

Y lo termina con estas palabras:

“¡Viva el General Perón! Porque
mientras él viva sabemos que serán
vencidas muestras angustias y
enjugadas muestras lágrimas, y
mientras profesemos amor a nues
tra querida Evita, habrá sonrisas
en nuestros labios, porque Ella ha
dejado horizontes abiertos en todas
direcciones.”

“Evita, Evita: somos tus hijas
peronistas angustiadas por tantas
contrariedades que la vida  nos
ofrece, Tú podrás remediar todos
estos males...”

MUNDO PERONISTA 35
