POLITICA PERONISTA

“CADA ARGENTINO CUMPLA
SU DEBER SOCIAL”

O que yo quiero de los argentinos, lo que yo les pido en nombre

de la Patria (que es la unión fraterna y solidaria de los 18.000.000

de habitantes que la integran), es que cada uno sepa cumplir con

su propio deber, en el lugar en que Dios lo haya puesto en la vi-

da, por humilde que sea, pero con profundo sentido de la respon-
sabilidad nacional, como si en su banco de clase, en su condición de ama
de casa, en su tarea de obrero, en sus funciones de dirigente social, eco-
nómico o político, tuviese todas las responsabilidades que hoy pesan so-
pre mis propias espaldas de Presidente de la República. ó

Cuando cada argentino cumpla su deber social como si tuviese tanta
responsabilidad sobre sus hombros, la República Argentina y el Pueblo
Argentino serán lo que tienen que ser, lo que América y aún el mundo
esperan de -nosotros: que cumplamos la misión histórica que la Providen.
cia nos ha asignado en esta hora difícil de la humanidad. Yo sé que ma-
ñana la minoría opositora — que por ello se llama minoría — dirá que
estamos enfermos de megalomanía. Nosotros debemos aceptar con orgu-
llo la acusación.

Preferimos ser un Pueblo de hombres enfermos de grandeza, que una
masa — como la que ellos representan — enferma de pequeñez y de me-
diocridad.

Así, con la plenitud de mi optimismo, que permanece en pie, erguido
sobre todas las dificultades — y acaso por eso mismo aún más erguido —
y sobre todas las amarguras que ñvlpean y golpearon sobre mi corazón,
yo pido a cada argentino que realice nuestro Segundo Plan Quinquenal
éoensando que en el origen de todas nuestras realizaciones siempre hay una
inalidad esencial que es la felicidad común y que en las raíces de nues.
tras acciones hay siempre una causa... una sola razón: lo que nosotros
tantas veces hemos dado como fundamento de todo cuanto llevamos he.
cho y que se expresa en la Doctrina Peronista, mediante una frase muy
breve pero muy fecunda: “el amor es lo único que construye.”

Si cada argentino se dedica a trabajar
con este lema a la vista, el Segundo Plan
Quinquenal será realizado en menos de
cinco años. Yo espero que así sea, porque
confío en el Pueblo y en ese caso confío

plenamente. Con los hombres tal vez se
pueda seguir el consejo de Rudyard Ki-
pling: “confía en los hombres pero nun-
ca demasiado”, pero en un Pueblo y en -
particular con un Pueblo como el mnues- /

REE E 6E 65 aº.:%
NE K 6N 65 6

R ei o — T. DS y- E PAN A
T "

tro se puede confiar, y yo confío sin nin-
guna limitación. Sobre estas bases de ab-
soluta confianza hago este llamado final
a todos los arqentinos: es necesario tener
fe... porque el porvenir es nuestro...

(Palabras dirágidas al Puebio
el 13 de febrero, en su exhor.
tación sobre el Segundo Plan
Quingquenal, )

