— STORA de VIDA:

modo.
No pretende ser escritora,
aunque quizá le gustaría
Tiene veinte añ bre
ene veinte años y es pobre...,
Bobre desde la más tierna edad.
or eso ha sufrido tanto.

E LLA cuenta sus cosas, a su

* *2

El 23 de septiembre del año pa-
sado, María E. Gómez escribió por
primera vez a “Mundo Peronista”,
enviando la suma de treinta y seis
p_eósos para el pago de su suscrip-
ción.

Esa carta estaba fechada en “El
Puesto”, Catamarca.

Después guardó silencio, hasta
que, hace pocos días, volvió a diri-
girse a nosotros para enviarnos, no
una carta, sino un cuaderno.

* * *

María E. Gómez no había estado
inactiva durante el lapso transcu-
rrido entre los dos envíos que hi-
ciera a “Mundo Peronista”, porque
el cuaderno que acabamos de reci-
bir decía, en su primera página:

“Hoy, 29 de septiembre de 1952,
consagro este cuaderno a relatar la
triste historia de mi vida”.

Y a continuación agregaba:

“Que luego será entregado a
“Mundo Peronista”, para gritar la

NUESTRO RELATO

verdad de Perón y de su-Pueblo”.
Este es, entonces, un relato del
Pueblo, que “Mundo Peronista”

ERO eoc

PERONISTA”

se complace en informar a sus amigos y
lectores que su edición N? 40, correspon-

diente al

talmente dedicada a ¡reseñar: la

19 de marzo de 1953, estará to- *

triuníal

visita del Gieneral Perón a la hermana
República de Chile.

Reserve con tiempo su ejemplar de esta
edición, cuyo contenido informativo y grá-
fico la convierte en un documento irrefuia-
ble de que el mundo ha empezado a vivir ya

LA HORA DE LOS PUEBLOS

344 MUNDO PERONISTA

quiere y debe recoger en sus pági-
nas, porque ésa es la voluntad de
una mujer del Pueblo.

Pero, ¿es éste un relato?

Sí; nosotros creemos que lo es...,
aunque se diferencie un poco de
los “relatos” que muchas veces se
escriben sobre cosas que no ocu-
rrieron, y que quizá no ocurran
nunca; aunque sea más veraz que
literario; aunque las formas de ex-
presión desaparezcan frecuentemen-
te aplastadas por la fuerza de la
realidad humana que allí se ex-
presa,

Tendríamos que llenar muchas
áginas para publicar íntegro el re-
ato de esta esforzada muchacha
peronista, que no pudo estudiar,
que ayuda a sus padres a mantener
a los hermanos menores, que mu-
chas veces tuvo que trabajar como
peón en los desolados campos inme-
diatos a “El Puesto”, en Catamarca,
y que a pesar de todo escribe, por-
que necesita gritar la verdad de
Perón y la de su Pueblo.
Podríamos publicar muchas pá-
ginas, en “Mundo Peronista”, re-
roduciendo los escritos de María
ómez. .., pero no disponemos más
que de dos páginas para publicar
cada relato.

De ahí que lo sinteticemos.

María Gómez ignora que el relato
se estructura de acuerdo con ciertas
normas, y hasta con cierta técnica.

Pero no necesita saberlo.

No le hace falta.

Porque quizá su vibrante relato
perdería mucho de su natural flui-
dez, y -de su gran sinceridad, si lo
encerrase en los cánones fríos de
ciertas formas iiterarias,

Lo que María Gómez dice parece
carecer de unidad, pero es todo uno.
Porque ella repite siempre la misma

verdad, sea cual fuere la página en
que se abra el cuaderno.

“He vivido veinte años —así
empieza el relato—; sí, tengo veinte
años y mi nombre e aría E.
Gómez, Soy hija de %ñg pobres,
pero peronistas de alma y de co-
razón”,

“Tengo nueve hermanos: siete
varones y dos mujeres. Cuatro va-
rones menores y cinco mayores,

ue han llevado una vida de sacri
icio, porque nosotros, los pobres;
no hemos estudiado en colegios
pagados, como los ricos. Pero hemos
sabido leer en el libro de las
angustias que año tras año solía
abrir la oligarauía, hasta que h3£
me encuentro dichosa, porque vi
mos en la Epoca Peronista de esta
Nu“va Gloriosa Argentina de Perón
y Evita”.

De pronto, como si se olvidase
de que está contando la historia
de su vída, pero sin apartarse de
ella, porque sigue hablando de lo
que está viviendo, María E. Gómez
hace un brusco viraje en su relato,
y dice:

“Un problema nos impulsa a
nosotras, mi compañera Elisa y yo,
lo que aquí en este pueblo de “El
Puesto” para - los demás parece
imposible, todo inconveniente. Es

ue nosotras ya hemos comprome-
tido nuestras vidas. Somos mujeres
humildes áf estamos dispuestas a
dar la vida por mnuestros líderes,
como todos los demás buenos pe-
ronistas”.

Después se aleja momentánea-
mente de su profesión de fe pero-
nista y vuelve a contar cosas que
le ocurrieron hace algunos años:

“Yo acarreo agua durante días
enteros, porque tengo que recorrer
un sinnúmero de metros para poder
encontrar agua, tanto para la hi-
giene de nuestra casa como para
la de nosotros mismos”.

“Un día, habiendo pasado frente
a la casa de los oligarcas, me
gritaron mugrienta y me dijeron
que no podía pasar por donde ellos
pasaban, Y hasta animaron a los
perros domésticos, para hacerme

morder”,

“Yo no andaba con vestidos
almidonados, como ellas, porque no
dispongo de estanques llenos de

agua, ni de bordalesas para cargar-
las en camiones y transportarlas a
sus casas ilenas de agua. Yo
necesitaba primero lavar las ropas
de mis hermanos, que asisten a la
escuela, y que necesitan ellos ir
un poco más higiénicos”,

Después de pintar ese rudo cua-
dro provinciano, María Gómez
vuelve a la trayectoria de su vida
pasada, y dice:

“Yo he vivido los veinte años
que tengo en este pueblo”.

“Corría el año 1939 cuando empe-
cé a ir a la escuela de este pueblo,
en la cual terminé satisfactoria-
mente, a pesar de que en el año
1943 mis padres tuvieron que de-
jarnos solos, para ir a trabajar a la
