N ODOCTRINA PARA TODOS *

NACIONALISMUS
e INTERNACIONALISMOS

AS noticias que llegan de

Chile, transmontando la

Cordillera, ponen de actua-

lidad el tema de las rela-
ciones internacionales,

Y se enfrentan de nuevo, en el
terreno doctrinario lo mismo que
en el terreno práctico, los cre-
yentes del nacionalismo con los
creyentes del internacionalismo.

En un artículo anterior, diji-
mos que la doctrina peronista
“mirando en las honduras del
corazón humano” tenía una so-
lución justa — justicialista —
para el viejo problema asignan-
do “una función internacional a
las naciones”.

Hoy xwretendemos demostrar
que ésta es precisamente la solu-
ción adecuada e indiscutible, mi-
rada desde el punto de vista de
cuanto mnos enseña el conoci-
miento del hombre y de la socie-
dad humana.

E * *

El nacionalismo tiene lógica-
mente diversas acepciones, tal
como el internacionalismo.

Tanto el sentido o el senti-
miento de lo nacional como el
sentido o el sentimiento de lo
internacional están más o menos
gresentes en el corazón del hom-

re.

Así como el hombre tiene el
sentido y el sentimiento de su
indivigualidad pero al mismo
tiempo posee el sentido y el sen-
timiento de sus responsabilida-
des familiares y sociales; tam-
bién es innato, en su corazón, el
sentido y el sentimiento de lo
nacional sin que deje de sentirse
integrante responsable de la co-
munidad internaciona!.

Las pruebas son muy simples
y claras como todas aquellas que
resultan del conocimiento del co-
razón humano. -

Se necesita tener un corazón
de excepcional dureza como para
no sentir la desgracia de un Pue-
blo, y aun a veces de un hombre,
que no pertenecen a nuestra pro-
pia Nación.

Lógicamente sentimos más
una desgracia de nuestro Pueblo
que una desgracia de otro Pue-
blo, del mismo modo que nos
duele más una herida en carne
propia que en carne ajena: o un
dolor en nuestra familia que en
la del vecino.

= E *

De allí deducimos que tanto ei
nacionalismo como el internacio-
nalismo son sentimientos natu-
rales en el corazón del hombre
y el reflejo de tales sentimientos
en el terreno ideológico debe
también concretarse en princi-

pios que no estén en pugna con.

la naturaleza humana,

Tanto el sentido como e: ser-
timiento, como los principios del
nacionalismo como los del inter-
nacionalismo, no pueden ni de-
ben ser signos de oposición ni de
lucha puesto que coexisten en la
naturaleza misma del hombre.

¿Por qué entonces se habla
del enfrentamiento del naciona-
lismo con el internacionalismo?

Y ¿por qué — lo que es peor
— vemos enfrentarse a los hom-
bres a la sombra de banderas
que llevan el rótulo o el signo
del macionalismo o del interna-
cionalismo?

Por una razón muy simple:

porque tales nacionalismos y ta-
les internacionalismos no son
verdaderos ni auténticos, sino
desviaciones deformadas de los
sentimientos y principios res-
pectivos del hombre medio -a
normal o común de la humani-
dac.
* * E

Ejemplos podríamos citar in-

numerables en la historia y en
Ja actualidad.

El aistacionismo yankee de ha-

ce 30 años apenas, fué una evi-

dente deformación del naciona-
lismo.

El racismo de los nazis y la
xenofobia de otros pueblos son
también deformaciones evidentes
e indiscutibles del nacionalismo
auténtico.

El imperialismo capitalista o
comunista tampoco son formas
naturales del internacionalismo,
toda vez que no pretenden la
unión o confederación de nacio-
nes en pie de igualdad, sino la
integración de una nación me-
diante el vasallaje de innumera-
bles satélites cuya existencia co-
mo naciones es un mito que se
descubre apenas se abre “una
publicación oficial” (por el re-
trato del “Emperador”) o ape-
nas se lee la marca de fábrica
de un automóvil de verdad o de
juguete (Made in U. S. A. Ger-
many Zone),

[ _

Sin embargo, a pesar de todos
estos malos ejemplos que repre-
sentan desviaciones del naciona-
lismo y del internacionalismo —
sentimientos e ideas aparente-
mente contrapuestas del hombre
— lo cierto es que ambos pueden
conjugarse, equilibrarse y aun
armonizarse

No son sentimientos ni prin-
cipios que se excluyan mutua-
mente.

Pueden coexistir, de la misma
manera que coexisten el indivi-
duo y la sociedad.

ÁAun más: así como el indivi-
duo perfecciona la comunidad y
la comunidad concurre a la rea-
lización del individuo, las nacio-
nes deben perfeccionar a la co-
munidad mundial y ésta a su
vez debe extender el horizonte
limitado de las naciones.

* % O*
¡Es lo que Chile y Argentina,
bajo el signo de Perón y de Ibá-

ñez, se disponen para hacer, dar-
do un alto ejempio al mundo!

LUIS D. SPINETTO
y Cía. Ltda.

SOCIEDAD ANONIMA DE MADERAS
FUNDADA EN 1810

MADERAS EN GENERAL

ESCRITORIO:
Av. Pte. ROQUE SAENZ PEÑA 567
T. E. 33, AVENIDA 3706-3707 — Es. As.

DEPOSITO Y ASERRADERO:
— Avda. VELEZ SARSFIELD 1751
T. Es 21, BARRACAS 0799 - 1900

MUNDO PERONISTA 45
