(Viene de la pág. 43)

rro igual a 9.225 millones de pe-
sos (1),

La gratitud de la Nación
a supueblo —

Estas pruebas —i¡y no son to-
das!— establecen fehacientemente
que cuando un pueblo está orga-
nizado y tiene un Gobierno que
“hace lo que quiere el Pueblo”,
el Pueblo también hace lo que el
Gobierno quiere, siempre que el
Gobierno sepa persuadirlo dicién.-
dole la verdad, nada más que la
verdad, ¡por dura que ella sea!

Esa ha sido siempre mi norma:
decir siempre al Pueblo la verdad.

Lo demás siempre lo ha hecho
el Pueblo, y particularmente todo
cuanto se refiere al Plan Econó-
mico me consta que lo ha hecho
no sin numerosos y ejemplares es-
fuerzos.

*E * *

Por todo ello y en nombre de la
Nación, que gracias a su Pueblo
no se vió obligada a arriar el or-
gulilo de sus banderas, yo quiero
expresar mi profundo agradeci-
miento a todos los que —de una
manera u otra— contribuyeron al
éxito del Plan Económico 1952.

Á todos los que lo hicieron co-
nocer y a quienes lo cumplieron
al pie de la letra,.., ¡como si hu-
biese sido realmente una iey de
la Nación!

A los organismos del Estado, a
sus obreros, empleados y funcio-
narios.

A los sectores del movimiento
peronista, que tomaron el Plan co-
mo piedra ?ie toque para todos sus

(1) Cifras suministradas por el
Ministerio de Asuntos Económicos.

EN LA PRODUCCION
DE ENERGIA
TERMOELECTRICA...

hasta una determinuda potencia, tenían su campo de ut'ck')n¡ los motores
potencias que estuvieran por rnr-nuf:¡— ¿Iqu;l
límite se considernban antes como dominio |nlll=r.uluo de las turbinas de
vapor. EL MOTOR DIESEL DE DOBLE EFECTO ha extendido a ese
das y en forma muy notable todas las ven-
tajas típicas de los £randes diesel: ulta |nro:_luu-|£n de energía en espacio

diesel de simple eferto y las

campo de las grandes poteno:

afanes; a los trabajadores organi-
zados de la Confederación General
del Trabajo, al Partido Peronista
Mascalino y al Partido Peronista
Femenino.

Particularmente quiero referir-
me a la cooperación de las amas
de casa y darles las gracias con
particular afecto.

Yo sé cuánto contribuyó a este
nuevo triunfo peronista la prédi-
ca fanática del Partido Peronista
Femenino.

Sé también en qué forma coope-
ró en general la mujer argentina,
y esto lo saben incluso mnuestros
propios adversarios, cuyas propias
mujeres fueron —¡a pesar de
ellos! — leales instrumentos del
bien común, que yo les agradezco
en nombre de la Nación.

Pon fin, señores, quiero decla-
rar que me siento orgulloso como
ciudadano argentino y como Pre-
sidente de la República.

¡Me siento orgulioso del Pueblo
que conduzco hacia sus grandes
destinos!

¡Tengo la absoluta certeza de
que él es digno de un brillante por-
venir, y los hechos que acabo de
consignar prueban una vez más
que nada ni nadie podrá impedir-
nos ocupar en los fastos de la his-
toria el lugar que Dios reserva para
los grandes pueblos!

He querido referirme extensa-
mente al Plan Económico y a sus
distintos aspectos, porque ellos se-
rán las bases del desarrollo de mis
próximas conversaciones, en las
cuales —coñ el Segundo Plan
Quinquenal a la vista— analizare.
mos la situación del país, así co-
mo las medidas a adoptar por el
Estado y por el Pueblo en orden
a su cumplimiento durante el año

=

195!

|

(*) Pueden quemar el

48 QMUNDO PERONISTA

reducido — el de entre _ todas las m¿¡¡
ina órmicas — puesta en mareha y iobra | a — pers
“r:á:::d::T |.:;¡bililduú_ de aumentar la economía por medio de la recu-

peración del calor de gases de escape.

desde hace veinte años concentra en sus máquénas de doble efecto
m] la SENCILLEZ constructiva y de manuiención,
y ECONOMIA (*) de funcionamiento y la
que son las característicos bien conorcidas
simple ciecto marinos y fijos.

mismo fuel-oil p-sadr

la EFICIENCIA
RESISTENCIA en duración,
de sus motores lentos de

> de las calderas

“Las dos puntas.”

entre cerros y quebradas,

the “gauchos” anád “rotos” juntos
dirán p:ra mi desgracia:

“Dos puntas tiene el camino

y por Wáshington no pasa...”

Perón se vi para Chile
cruzando la Cordillera.
(Late el corazón inquieto,
Ibáñez allá lo espera...)

Y cuando vuelva de Chile,

“MUNDO PERONISTA” ES DE LOS PERONISTAS

Con motivo de las reiteradas solicitudes recibidas de colegas y lec.
tores para reproducir o utilizar con fines de divulgación el material
que aparece en las páginas de nuestra revista, la Dirección de “Mundo
Peronista” desea autorizar públicamente esas reproducciones, así como
la utilización, especialmente con fines doctrinarios, de todos nuestros
artículos y comentarios, aun los firmados.

Un patrimonio social

Como el lector habrá podido observar, las crónicas, comentarios y
artículos doctrinarios que aparecen en “Mundo Peronista” no llevan la
firma real de sus autores, sino cuando pertenecen al General Perón
y a la señora Eva Perón, que son los figuras rectoras y tutelares de
nuestra revista.

Por lo tanto, se trata de crónicas, comentarios y artículos doctrina.
rios, que escriben ciudadanos peronistas para la masa ciudadana del
Movimiento Peronista. A f

Esta producción intelectual no tiene propietario, puesto que quienes
la realizan renuncian, inclusive, al derecho de propiedad inteiectual
que por las leyes les corresponde sobre la misma.

Por lo tanto, el material que se publica en las páginas de “Mundo
Peronista”, por el solo hecho de aparecer en nuestras columnas, se
convierte en un patrimonio socíal, que tiene por destinatario al Pueblo.

Más que conceder, pedimos

Por eso, más que autorizar la reproducción de los artículos que pu.
blica “Mundo Peronista”, pedimos a nuestros colegas, y a los lectores
en general, que los reproduzcan y que colaboren en la medida de sus
posibilidades a la divulgación de los mismos.

Porque la razón de ser que tiene “Mundo Peronista” es precisamente
ésa: la de divulgar el pensamiento y la obra del General Perón y la
señora Eva Perón.

La medida en que cumplimos con la misión que nos hemos im.
puesto sólo puede ser dada por la medida en que divulgamos el con.
tenido de los pensamientos rectores y de esas obras ejemplares.

Por lo tanto, todos aquellos colegas y lectores que contribuyan a
ampliar el radio de acción que abarcamos, reproduciendo o divulgando
el contenido de cada edición de “Mundo Peronista”, son, además de
nuestros amigos, nuestros colaboradores, a quienes desde ya ágrade.
cemos cuanto hagan.
