La capacidad, única exigen-
' 1 csa, “Las universidades no
E han de ser el recinto de los

tue quieren estudiar o de
los cue económicamente puedan
A.vr:0, Sino de los que lo merez-
zan por sus dotes intelectuaies,
aungque no puedan económicamen-
te.” (Mensaje ante ia Asamblea
.)Íacional al prestar juramento: 4-

3-46.)

B' que prepare a argentinos
bara hacer grande a la Pa-

tría, objetivo con el que han de

concordar profesores y aiumnos de

:odas las universidades del país.”

(Entrega del título de miembro

»

Obietivo patriótico. “Anhelo
una Universidad argentina,

“honoris causa” de la Universidad
de Eva Perón a la señora Eva
Perón: 31-5-47.)
->
; Hacer hombres de ciencia.
u “Ha sido mi pensamiento
profundo dar a las univer-
sidades argentinas lo que
nunca elias tuvieron: medios para
trabajar y medios para hacer hom-
dres de ciencia.” (Visita a la Uni-
versidad de Eva Perón: 16-8-47.)
.
Afirmar la conciencia na-
u cional histórica, “En la Uni-
versidad se ha de afirmar
una conciencia nacional his*
“urica, No ha de haber lagunas en-
*re los albores de nuestra persona-
“idad política independiente y la
nistoria que arranca hace más de
tres milenios, de los barroqueños
riscos pirenaicos y cárpetovetóni-
cos.” (Al otorgársele el título de
Doctor “honoris causa” por las
universidades nacionales: 14-11-47.)
E
: Principio de la ciencia pura,
5 “Ai organizar la nueva Uni-
versidad argentina se ha de
defender el principio de la
ciencia pura. El conocimiento de
a x>'icación práctica de la ciencia
: : servir después romo conse-
cuencia de aquélla.” (Al otorgárse-
te el-título de Doctor “honoris cau-
sa” por las universidades argenti-
nas: 14-11-47,)

Estudios orientadores y for-

mación práctica. “No ya el

hombre de ciencia, sino el
S mero profesional se forman
después de salir de la Universidad.
Ésta, a lo sumo, ha dado al estu-
diante una idea orientadora que
luego habrá de desarrollar.” (Al
otorgársele el título de Doctor “ho-
noris causa” por las universidades
argentinas: 14-11-47.)

.

Una Universidad señera y
7 señora, “No deseamos una

: cultura oficial ni dirigida:
no deseamos un molde uni-

forme al que se sujeten los univer-
sitarios; no queremos hombres ado-
cenados y obsecuentes a una voz
de mando, Queremos una Univer-

-sidad señera y señora; una Univer-

sidad libre de tutelajes e interfe-
rencias.” (Al otorgársele el título
de Doctor “honoris causa” por las
universidades argentinas: 14-11-47.)

.

Unión de la Universidad y
u el Pueblo. “Unicamente ha-
brá unión entre la Univer-
sidad y el Pueblo cuando
éste tenga efectiva entrada en ios
claustros.” (En la Universidad de
Córdoba al entregársele el título
1e Doctor “honoris causa”: 23-2-48.)

7

PERU 375 ,

(CAPITAL £ 5,000,000)

MADERAS DEL PAIS Y EXTRANJERAS H

34 (DEFENSA) - 8010 - 8018 - 8019
BUENOS AIRES

!

i

l .Ao ,o Ro LEA'

Lar A e ]

4 MUNDO PERONISTA

EN

Sólo cultura verbalista. “Co-
mo va he dicho en otras
ocasiones, nuestras univer-
sidades servían, a lo sumo,
para marcar una orientación en el
alumnado, para adquirir una cul-
tura verbalista y méemorista, pero
sin contenido real, sin que los co-
nocimientos teóricos se encontra-
sen acompañados de la práctica, ni
mucho menos de la investivación
científica.” (Artículo periodístico:

16-6-48,)
versitario ha sido, triste
es reconocerlo, salvo hon-
rosas excepciones. una simple ayu-
da de gastos, un título para mover-
se en sociedad, o un anzuelo para
atraer mayor clientela particular.”
(Artículo periodístico: 16-6.48.)
siones, la cátedra es la ba-
se del sistema universita-
rio. Mas para que la labor sea fruc-
tífera, se necesita que al lado de la
cátedra figure el instituto, amplia-
mente dotado de elementos huma-
nós y materiales, que se dedique
no ya a las prácticas de seminario,
notoriamente insuficientes, sino a
la función científica de investiga-

ción,” f(Artículo periodístico: 16-6-
48.)

Profesores indignos, “La
validad de profesor tni-

.

Cátedra e institutos. “Cual
he señalado en otras oca-

*

Universidad creadora de
1 2 cultura. “Queremos una
Universidad con alma ar-
gentina que, ilevando en
su seno toda la civilización greco-
latina, transforme mnuestra Patria,
de asimiladora de cultura en crea-
dora de cultura.” (Artículo perio-

dístico: 16-6-48.)
versidad argentina del
; porvenir no será ya una
fábrica al por mayor de títulos fa-
cultativos, sino verdadero centro
de investigación científica y de al-
tos estudios.” (Artículo periodísti-
co: 16-6-48.)

*

Centro científico y no fá-
brica de títulos. “La Uni-

, A servicio de la comuni-
IRN ú - “En el orden de la
acíividad cultural univer.

sitaria muestro principio
justicialista se aplica prácticamen-
te, estab'eciendo, como norma de
conducta v de trabajo, que la acti-
vidad individual debe estar de al-
guna manera al servicio de la co-
munidad; no concebimos la inves-
tigación por la investigación mis-
ma, ni la técnica por la técnica
misma, ní la ciencia por la ciencia

misma.” (Ánte delegados al VII
Congreso Internacional de Cirugia:
4_8-50.)

.

Universidad Justicialista.

15 “La Universidad argenti-
N na ha iniciado ya la mar-

cha por el camino que, tar.

de o temprano, tendrán que reco:-
rrer todos los pueblos del mundo

EL PENSAMIENTO

VIVO DE Qí€d/¡

si quieren sobrepasar esta hora
crucial de la humanidad.” (Ante
delegados al VII Congreso Interna-
cional de Cirugía: 4-8-50.)

.

" Valoración justicialista.
16 “La Universidad no vale
s por sus autoridades; vale
; más por el contenido es-
diritual de la masa juvenii que la
“orma.” (Clausura del I Congreso
de la Confederación General Uni-

versitariía: 29-11-50.)

dad argentina que prepa-
re hombres libres para

una Argentina libre.” (Clausura

del I Congreso de la Confederación

Ceneral Vniversitaria: 29-11-50,)

d

Conciencia de la libertad.
“Queremos una Universi-

»

Esfera de acción social,

18 “E alumno uñiversitario
que quiera estudiar nada

- más que para alcanzar un
medio económico de subsistencia,
debe renunciar a tiempo a su pro-
pósito, porque una futura acción en
beneficio del bienestar común, que
cimenta toda libertad y toda felici-
dad social, le exigirá que su tarea
cumpla una eminente función so-
cial” (Clausura del Congreso Pan-
americano de Odontología: 9-5-52.)

ciencia social de los profe-

siona'¿s Y, trabajando en ello la
Universidad, servirá al Pueblo en
la más elevada vy digna manera
que pueda hacerlo.” (Clausura del
Congreso Panamericano de Odon-
tología: 9-5-52.)

»

Conciencia social de los
profesionales. “Pienso que
se impone formar la con-

*

El Pueblo en la Universi-
dad. “Donde menos ha lle-
gado el Pueblo es a la Uni-
versidad, Por eso debemos
luchar cada día para que los hijos
de los hombres del Pueblo y los
mismos hombres del Pueblo luchen
para cursar los claustros universi-
tarios.” (Visita de estudiantes de
-.íá 5Yé'r,live1rsidad de Eva Perón: 5-
