“EL AÑO

QUE SE YA"

¡Otra significativa carta de una
amiga de nuestra Revista'

Así nos escribe Elsa A. Inga-
ramo, de Nueva Lehmann, pro-
vincia de Santa Fe:

“Estimados amigos: no sé es
cribir mucho, pero como buena
peronista quiero colaborar en
vuestra siempre esperada revis-
ta. Es una revista hermosa. Yo
adquirí la primera edición hace
poco, fué la primera vez que
“Mundo Peronista” llegó a mis
manos; pero desde entonces no
dejé más de compraria...”

Y nos adjunta una colabora-
ción en prosa titulada “El año
que se va”.

Se refiere al año 1952, y dice
en los párrafos finales de su
composición, que la tiranía del
espacio nos impide reproducir
por entero:

“Así fué el año 1952. Nos dió
la alegría de que el Libertador
de la Repúblice, el General Pe-
rón, asuma por segunda vez la
Presidencia de la Nación para
seguir defendiendo muestro des-
tino, para darnos una Patria
más justa, más libre y más so-
berana.

”Y mos dió la inmensa triste-
2a, la infinita amargura de ha
der perdido a mnuestra querida
Abanderada, a quien todos que-
ríamos como una segunda ma-
drecita.”

BUENOS AIRES

SUIPACHA 576

22 MUNDO PERONISTA

— EsIS NANMDADES TRSTES”...* ——

Es un niño de 16 años, Raúl
Stessens, residente en la capital de
Santa Fe, quien nos ha escrito en
su carta las siguientes hermosas
líneas.

¡Es un tierno testigo de nuestra
dichosa época Peronista!

Su adolescente mano ha escrito:

“En mi afán peronista de per-
manente recordación y homenaje
a la sin par Evita, escucho a mi
padre contar sobre las épocas an-
teriores, en que los obreros no te-
nían más derecho que el de “mo-

des, provincia de Córdoba,

"E EVYA PERON:

Con este título ha escrito una fresca poesía po.
pular nuestra amiga Elina A. Trombetta, de Mol.

rirse de hambre”, y sobre esas
Navidades tristes, cuando él era
niño, en que a sus mesas no ile-
gaban el pan dulce, ni la sidra, ni
juguetes; hogares pobres donde la
alegría era -desconocida.

”¡Qué dijerencia con la Nueva
Argentina de Evita y de Perón,
donde se conoce la alegría de tra.
bajar, porque todos los argentinos,
los que vivimos en esta tierra ben-
dita, queriendo, somos y seremos
más felices, porque Ellos, Perón y
Evita, nos señalan el camino.”

UN PERONISTA- URUSUAYO

.In_descriptibles emociones mnos deparan
diariamente los lectores amigos que nos en:
vían hermosas cartas.

, ¡Qué lindo es sentirse rodeados de este
impagable calor popular peronista!

Vean esta carta que nos ha escrito Aldo
Echevers, desde Avellaneda, provincia de
Buenos Alires:

“Me he impuesto la difícil tarea de imi-
tar a los muchos compañeros, que con ha-
bilidad y entusiasmo dedican sus inquietu-
des poéticas a muestra revista, que usted
tan dignamente dirige; y la verdad es que
me ha resultado escabrosa la tarea, pues,
como notará, no poseo condiciones para lle-

; Son versos sencillos y flúidos, escritos por tem. % var a las Ti7flas el sentir profundo que late
| blorosa mano de obrera, que lamentamos —ipor la E en el corazón y se agita en el espíritu de
;¿23nntía del espacio:— no poder reproducir íntegra. + [ los buenos argentinos y de todos aquellos
Para muestra, basta un botón, y ahí destacamos % eztranjeros que, como yo, han recibido de

estas estrofas:

Elisa M. V. de Querejeta, de Chacabuco, provincia de Bue-
£tido una inspirada composición poé-
tica dedicada a nuestro Conductor y titulada “Sólo sé”.

nos Aires, nos ha rem

No te hemos de olvidar
los que somos tus grasitas;
porque tu nombre, Evila,
aguí adentro está metido
con el recuerdo querido
de nuestra buena mamita.

“"CON PERON- HA GRECIDO LA PATRIA”

esta Patria tan amada el más preciado te-
soro que pueden obtener los seres huma-
nos: la dignidad.

”Yo, señor, soy un uruguayo con veinte
años de edad y lleno de todos los ideales
maravillosos que hacen templar la libertad
y el trabajo; sean ellos, más que las hu-
mildes cuartetas, el tributo emocional .y
sincero para el más grande de los hombres.”

¡Y las cuartetas del amigo uruguayo nos
han gustado!

Están dedicadas “A nuestro Líder” y di-
cen así:

Siempre apremiados por la brevedad del espacio de que

disponemos, nos vemos obligados, a pesar nuestro, a repro-
ducir una sola de las estrofas de nuestra amiga bonaerense,

la final de su composición:

Conductor de magnífico genio,
nervio y plasma viril de la raza,

En el largo camino de la historia
junto al genio triunfal de San Martín,
brillará tu figura como aurora

Y tu voz sonará como un clarín.

han de darle los tiempos sin mengua

valores ilustres y glorias intactas...
Y al cerrar sus anales la Historia
del ciclo del Líder, su última página
fijará esta verdad inmutable:

“Con Perón, ha crecido la Patria.”

-¡Otro diploma a una amiga!

Nuestra amiga Cándida G. de
Peiretti, de Chepes, provincia de
La Rioja, ha ganado con sus me-

-recimientos mnuestro Diploma de

Amiga de “Mundo Peronista”.
Apenas recibido nuestro premio,
nos ha escrito lo siguiente:
“Tengo el agrado de dirigirme a
“Mundo Peronista”, agradeciendo
el Diploma que me acredita como
“Amiga de Mundo Peronista”,
"Es un deber hacer motar que
todo fué realizado desinteresada-
mente, con el único y noble fin de
difundir en este pequeño rincón de
la Patria la palabra de “Mundo Pe-
ronista”, que es el pensamiento
vivo del General Juan Perón y de
nuestra Abanderada Eva Perón.”
¡Gracias, amiga, y a continuar
sin desmayos luchando por la cau-
sa de Perón, de Evita y de su
Pueblo!

De los Andes al mar de tu Argentina
eterno será el fuego de tu amor,

y el grito de la Patria redimida
vibrará con tu nombre, JUAN PERON.

"E

