“Los agricuíores sembraron todo
…¿£ fué posible ?, ººl:;s nues-
tra ayuda fundamental y con-
diciones climatéricas favorables,
nos han dado las más exztraordi
narias cosechas que registra el
.. “compo ergentino”.

timo, los incorporamos a la Cons-
titución Justicialista, en 1949.

A veces, incluso, nos ha basta-
do la simple tarea de persuadir al
Pueblo para obtener resultados mu.
cho más efectivos que los que so-
lían lograrse mediante la aplica-
ción de leyes que sólo entendían
—cuando las entendían— sus pro-
pios autores, y que, a pesar de sus
artículos punitivos, no alcanzaban
a ser aplicadas más que en un
sentor reducido de la población,

Por eso, precisamente, las leyes
de los Congresos que nos prece-
dieron se refieren, en su mayor
parte, a la acción del Estado, v
sólo esporádicamente, por lo gene-

—

ral, y con fines de ex-
plotación o de coer-
ción social, económi-
ca o política, reglaban
la acción del Pueblo.

— el Plan
Económico 1952
Las cosas han sido

fundamentalmente
cambiadas por el mo-
vimiento peronista.
Quiero citar un
ejemplo de reciente
actualidad: el Plan
Económico de 1952.
El Plan Económico
no fué, en ningún mo-
mento, ley de la Na-
ción. Tampoco fué ley
en ninguna provincia.

Evita, la inmortal Je-
1;z Espiritual de la

ación, fué la abzzi
envío -de numerosos

equipos agrarios a di-.
versas localidades del

“interior del país.

A pesar de ello, pocas leyes
han sido tan fieimente cumplidas
por el Estado y por el Pueblo co-
mo lo fué —sin ninguna sanción
legal— el Plan Económico.

Esto no quiere decir que menos.
preciemos la legislación como fuen-
te del derecho. Todo lo contrario.
La legislación —en muestro sen.
tir— debe consolidar las experien-
cias y las costumbres y regular la
aplicación de las mismas, Y es la
base fundamental desde donde par-
te el desarrollo efectivo de las rea-
lizaciones empíricamente iniciadas.

Por eso, la ley —que importa
una censolidación permanente de
deberes y derechos — no puede
prescindir de la experiencia, sin
que esto tampoco importe que le
sea posible prescindir del meétodo
o de los principios generales de
una doctrina o de una teoría.

— Plan Eco

El Plan Económico de 1952 no
fué —repito— una ley de la Na.-
ción. Sin embargo, el Pueblo y el
Estado —les anos de ejecu-
ción-- cumplieron los objetivos que
les señalé en mis dos alocuciones
del 18 de febrero y del 3 de mar-

zo próximo pasado, como si ellos
fuv1esen efectivamente fuerza de
ey.
Este hecho tiene un sentido de
extraordinaria importancia.
Señala, en primer lugar, que el

Pueblo —y el Estado, que al fin
de cuentas está integrado por
hombres y mujeres del Pueblo—
tiene fe en la palabra de su Go-
bierno.

En segundo lugar nos permite
confirmar — sín ninguna duda—
el extraordinario valor que nos.
otros asignamos a la noble y ele.
vada tarea de persuadir,

Ni las leyes, ni los planes, ni
los decretos —según lo entende.
mos nosotros— se imponen al Pue-
blo. Cuando un Pueblo tiene como
el nuestro conciencia social de su
dignidad, de su personalidad y de
su responsabilidad, es contrapro-
ducente imponerle nada..., y en-
tonces, el únicc camino del gober-
nante consiste en persuadirio.

El propio Plan Quinquenal que
acabamos de convertir en ley de
toda la República, ¿no es acaso la
sanción de un sinnúmero de as-
piraciones que nuestra Doctrina ha
tomado desde 1943 como bandera
de su acción?

Volviendo al Plan Económico, he
querido elegir expresamente este
ejemplo reciente y bien reconocido
por todos los argntinos, y lo he.
elegido por las siguientes razones:

19) Porque deseo probar cómo
ha sido cumplido gracias a que el
Pueblo y el Estado se persuadieron
de su necesidad;

29) Porque necesito referirme
luego a muestros problemas actua.
les de 1953 —oprimer año del 2
Plan Quinquenai—, y dichos pro-
biemas están íntimamente vincu-
lados a los resultados del Plan
Económico;

3%) -Porque yo debo agradecer al
Estado y al Pueblo Argentino la
efectiva y aun afectuosa colabora-
ción que prácticamente convirtió
al Plan Económico de 1952 en un
verdadero compromiso mnacionál,
acaso más fuerie y seguro que una
ley o una prescripción constitu.
cional;

49) Porque deseo extraer como
lección para el futuro de los go-
bernantes y legisladores argenti-
nos la mecesidad de persuadir, no
sólo acerca de la conveniencia ma-
terial o moral que reporta el cum
€alímiento total de los plames, sino

mbién de las leyes: siempre que
ellas respondan a los deseos del
Pueblo; ¡a lo que el Pueblo quiere!

¿De qué vale, por ejemplo, que
nuestra oposición haya jurado, por
compromiso, la Constitución de
1949, si está violándola todos los
días en los hechos, porque no es-
tá persuadida —por razones de
convicción o de interés— de sus
reales beneficios para el Pueblo y
la Nación?

MUNDO PERONISTA 359
