CHO obreros chilenos, en-
tre los cuales hay seis tor-
neros mecánicos, un fre-
sador y un pantografista,
acaban de llegar a Buenos

Aires para cumplir la etapa final
de un homenaje a la señora Eva
erón.

Se l'aman Manuel Gómez, Juan
Santelices, Humberto Rodríguez,
Francisco Constanzo, Emilio Santa
Octavio Olmos, Adrián Sil-

DE LA GRATITUD |

va Rojas y Jorge Carbajal.

Cuando se hicieron presentes en
nuestra .casa ya conociamos el ge-
neroso y desinteresado esfuerzo de
estos obreros, que trabajan en la
Fábrica de Materiales de Guerra
de Santiago de Chile.

La torja de la gralitud

Traían, para ser colocada en ei
altar cívico dedicado a la señora
Eva Perón en la Contfederación
General del Trabajo, una placa re-
cordatoria forjada por ellos mis-
mos, robando horas al descanso,
fuera de sus lugares de trabajo.

Meses de trabajo duró el empe-
ño, hasta que la obra de amor se
concretó bajo sus callosas y hábi-

En nuestro Departamento de Difu-
sión los obreros chilenos , tuvieron

ocasión de observar las distintas
ediciones de “Mundo Peronista”.

y

F EL MUNDO SE CONVIERTE

les manos de trabajadores, tal co-
mo su gratitud la había soñado.
“ Porque se trataba de un sueño
de gratitud, hecho verdad tangible.
Los ocho obreros chilenos for-
jaron por sus propios medios una
placa de bronce, en la cual hay
modeladas dos ruedas de engrana-
jes, unidas entre sí por la siguien-
te leyenda: “Gloria Eterna a Evita
Duarte de Perón, porque amó y
sirvió a su Pueblo sobre todos los

Frente al busto de 'mu::t7'o—aí
Conductor. “Perón es el gran

amigo de los obreros chilenos”.

intereses de la vida. Obreros chi-
lenos que admiran su fecunda e
inmortal obra social. 27 de noviem-
bre de 1952. Santiago. Chile”,

Ha sido fundida en hornos chi-
¡enos, por amor a Evita.

Por trabajadores agradecidos.

Cada una de las ruedas del en-
granaje tiene esmaltados los colo-
res argentinos y chilenos.

El presidente de la nación her-
mana, genéral Ibáñez, tuvo opor-
tunidad de ver la obra y los alen-
tó a que emprendieran el viaje a
Buenos Aires, haciéndoles entrega
de un mensaje de salutación para
nuestro Conductor.

-—Quisimos realizar el viaje por
nuestros propios medios pecunia-
rios y así nos hemos -venido a es-
ta hermosa tierra argentina, para
rendir nuestro sincero homenaje a

Evita...

u

La placa de bronce, modelada por las manos de los obrefó:_ chile-
nos. Documento de gratitud hacia la Abanderada de los Trabajadores.

En nuestra casa

Así nos manifestaron durante la
visita realizada a nuestra casa.

Recorrieron las distintas depen-
dencias de “Mundo Peronista”
y, mientras andábamos entre las
oficinas de la administración, la
sala de redacción, diagramación y
dibujo, y los salones de exposición
de arte peronista y de libros pero-
nistas, los ocho compañeros chile-
nos, entre frases de admiración y
complacencia, nos iban comunican-
do su pensamiento de gratitud ha-
cia Evita y el Conductor.

—Nosotros sentimos admiración
por Evita, y ahora estamos unidos
por los mismos ideales que ella en-
carnó en su vida y signe simboli-
zando en su inmortalidad...

Nosotros les aclaramos:

—Esta casa está llena de su pre-
sencia, y mnunca ha dejado de
acompañarnos...

Uno de ellos nos dijo:

— —En todas partes nos han reci-
bido con afecto de hermamos.
Nuestra misión se presentaba difí-
cil y llena de dificuitades para nos-
otros, que nunca habíamos salido
de Chile. Ahora, aquí, todo se nos
hace fácil y estamos gratamente
sorprendidos y admirados por el
gran sentimiento de amistad que
tiene el Pueblo argentino hacia el
pueblo de nuestro país...

Y agregó otro:

—El presidente Perón es tan

querido por nuestro pueblo que se ,

lo considera como una figura pro-
pia. En la visita que nos hará, Chi-
le lo aclamará como a nadie y los
obreros, en primer término, por-
que lo conocen como al gran pro-
motor de las reivindicaciones so-
ciales, Allá todos estamos conven-
cidos de que Evita es la mujer más
grande de América y de todos los
tiempos, y esa admiración servirá
de puente para que el pueblo chi-
leno exprese su cariño por el ge-
neral Perón. cuya humanitaria y
justa doctrina hemos hecho pro-
pia..

La cordial vísita de nuestros
compañeros chilenos debió ser in-
terrumpida, pues los dirigentes de
nuestra central obrera los espera-
ban para agasajarlos. :

_ Aun al despedirnos, entre expre-
siones de agradecimiento, tuvicron
palabras de recuerdo para Evita, y

E “Se puede decir que en ca-
da momento de un pueblo
existe una mujer que repre.:
| senta a esa otra mitad de la
f humanidad que tan profun-
1 damente llevamos dentro de
nosotros mismos,,. La his-
toria patría argentina la re-
presenta con caracteres de-

“ finidos de elogio y ejemplo.

Esa persona —EVA PE-
RON— fué forjando a lo lar-
go de su labor un sentido de
acción, un apostolado feme-
nino que no por ser laico de-
ja de ser profundamente cris-
tiano.

. Su obra social no morirá
jamás. Ocurra lo que ocurra,
la figura noble y cariñosa de
Evita se mantendrá siempre
viva en la imaginación y én
el corazón de todos los po-
bres, los trabajadores y los
-que anhelan justicia en todo
el mundo” (“La Nación”,
Guayaquil, 1-1-53.)

T E a o

rr

— re |

con respecto a la anunciada visita
del general Perón a Chile, nos ma-
nifestaron:

—eEl puebio chileno ha recibido
con verdadera alegría el anuncio
de la visita del general Perón. Es- -
tamos seguros que la invitación
del presidente Ibáñez interpreta el
sentir de nuestro pueblo. Nadie ol-
vida las palabras de felicitación
que hizo legar el presidente Pe-
rón al electorado chileno. Nosotros
lo consideramos como el gran ami-
go de los obreros chilenos...

Y FUNDICION - TRACTORES
MAQUINAS AGRICOLAS
ARTICULOS R

INDUSTRIALES —

715 - MORENO - 775
BÚUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 13

