RESPUESTAS PERONISTAS

lo mejor a usted lo toma de
sorpresa “el viraje” que aca-
ba de dar el partido comu-
nista, diciendo que se adhirió
al Segundo Plan Quinquenal,
por su intermedio, a toda la po-

lítica del general Perón, Y Vd.
juiere, naturalmente, que nosotros
le demos una explicación. ¡De
acuerdo!

Empezaremos - por decirie que
“el viraje” o cambio de rumbo de
esa agrupación no es una cuestión
orovisoria.

Es una cuestión permanente,
crónica.

Desde que comenzó a caminar
vor el duro y enzarzado serndero
del marxismo-leninismo, como nin-
suno de los dos era el personaje
:decuado porque los dos eran ex-
tranjeros, con respecto a la Repú-
blica Argentina, comenzó a errar
en lo nacional, que es el más pro-
fundo de todos los yerros.

Luego siguió errando y errando
hasta que descubrió que ei error
dejaba de ser error si se le apli-
caba otro adjétivo. Y apareció la
palabra “viraje”

Desde entonces, todas sus equivo-
caciones y mudanzas quedaron am-
pliamente justificadas.

No había tal aberración. Había

“cambio de táctica”.

Lo que faliaba no era Marx, ni
Lenin, ni Stalin, ni Codovilla, Era
el procedimiento. La campanilla
del gato. El coche que se tenía
entre manos, como coche, era for-
midable.

El que arruinaba todo era el que
lo manejaba.

Se hacía un congreso y se re-
solvía, no cambiar al chofer ni al
coche, sino cambiar la vuelta reco-
nociendo que la que se había pe-
gado estaba mal pegada y que era
menester pegar otra.

Y de nuevo se volvían a escribir

E

libros y folletos sobre el
'viraje”.

Así sucedió que se aliaron y se
desaliaron de todos los partidos ha-
bidos y por haber, sin excluir de
la cuenta al partido tonservador.

El “viraje”, de este modo, se con-
virtió en una gambeta, en un “dri-
bling” endemoniado, en una de
esas jugadas tan conocidas de la
picardía criolla.

El marxismo-leninismo, como. fi-
Josofía, entre gente que, después
de todo, se había criado en la Ar-
gentina y no en Rusia, quedó redu-
cido a la filosofía del Viejo Vizca-
cha.

Lo último que le faitaba, en ese
ir para adelante y para atrás, de
la cuarta al pértigo y del pértigo
a la culata, era querer aliarse con
nosotros.

Y esto es lo que a usted lo con-
funde y a nosotros nos deja “pa-
tidifusos”. :

Si se estudia la trayectoria se-
zuida por este grupo político, sin
embargo, se advierte de inmediato
1ue su característica geométrica no

EL PARTIDO

DE

nuevo

que no quedaba ya más partido pa-
ra virar, reSolvieron ellos, unilate-
ralmente, una alianza con el Pe-
ronismo,

La vuelta, por más que usted la
critique, independientemente de su
significación moral, como manio-
bra, ha sido una vuelta redonda
y perfecta,

Ellos mismos festejan a menudo
su habilidad. Lo triste era que
cuando se arreglaban con uno, de-
cían pesteés del otro, y cuando se
arreglaban después con el tercero
en discordia, ponían overos a los
restantes.

Y las masas que los acompaña-
ban de aquí para allá y de allá pa-
ra aquí, ¿qué opinaban?

Como en el seno de la institu-
ción el único que opina es el secre-
tario general, las masas se valieron
de un expediente verdaderamente
democrático para opinar.

La contestación fué dada en for-
ma categórica durante la pasada
elección, en que el comunismo ob-
tuvo en las urnas menos votos que
los que consiguió en un “ranking”
un famoso jugador de “rugby”.

Elios trataron ulteriormente de

LAS

GAMBETAS

es la línea recta. ¡Es la línea
curva!

Después de muchas discusiones,
parece ser que se llegó a la con-
clusión de que el camino recto no
es el más corto, porque entre un
hombre derecho y un jorobado, el
más corto, como se sabe, no es el
derecho, sino el jorobado.

Usted sabe que en el año 1945,
el capo máximo de este partido es-
cribió un folleto que llevaba por
título:- ':,Hay que batir al nazipe-

Sabe que posteriormente siguió
el mismo pastor, a quien llaman
*“el maestro”, batiendo el mismo
parche hasta hace cosa de unos
meses.

Y sabe finalmente que ahora, en
forma repentina, y siempre el mis-
mo “visionario” que dirige ¡a agru-
pación, ordena *“la formación de
an frente nacional antiimperialista
para defender y desarrollar la eco-
nomía nacional y salvaguardar la
soberanía de la mnación, bajo la
siguiente consigna: unidad de ac-
ción de los comunistar: con los
peronistas”.

Usted recuerda que en ese mis-
mo año de 194%, antes de las elec-
ciones, la consigna era al revés.
O sea: “unidad de acción con la oli-
garquía, dentro de Ja Unión Demo-
crática, en contra del Peronismo”,

Y usted cree que esto es una
“rontradicción”. Pero no hay tal
cosa,

Es un “viraje”. Primero se viroó
hacia el partido socialista, después
se viró hacia el partido demócrata
progresista, luego hacia el partido
radical, más tarde hacia el partido
conservador, y, por último, al lie-
gar a este momento, y en vista de

explicar el fenómeno diciendo que
“las masas los habían abandona-
do”. Pero hasta en esto invirtieron
el razonamiento, Fueron ellos los
que abandonaron a las masas,

En esas declaraciones del parti-
do comunista que usted nos envía,
además, figura una lista intermi-
nable de cosas que ya se han he.
cho y se están haciendo —*defensa
de las riquezas nacionales amena-
zadas por el imperialismo yanqui:
el petróleo y los combustibles na-
cionales: Y .P.F., la flota mercante
del Estado, la energía hidroeléctri-
ca, las riquezas mineras”— como si
aun el gobierno no hubiese pensa-
do siquiera en tales cosas.

Se llega al extremo de aconsejar
que “enila lucha contra el impe-
rizlismo, la prensa y la propagan-
da del partido comunista deben
apoyar y aplaudir toda medida dci
gobierno o actitud que rechace la
concertación de pactos bilaterales”.

Es decir: ahora que casi terminó
la lucha que sostuvo Perón —i¡sin
elios!— para no suscribir tales pac-
tos —esos convenios fúnebres de
los cuales se dijo que “ellos poniían
los cañones y nosotros los cadáve-
res”— ahora, justamente ahora que
no se necesita €l aplauso de nadie,
cuando ya se retiraron todos los
actores del escenario, los comunis-
tas salen aplaudiendo. O mejor: le
sugieren al gobiérno, que se negó
a firmar, que no firme eso.

Después que dijeron las mayo-
res atrocidades de la C. G. T., ca-

lificándola de “entidad dirigida fi-
bfascista”, ahora dicen que “la
unidad de la clase obrera se rea-
liza dentro de la C. G, T.”

Y lo curioso del caso es que en
ningún momento se declara o se
confiesa haberse equivocado. i

Todo va sin examen de concien.
cia. Casi a título de inventario.
Punto y raya.

_Como si los trabajadores no tu-
viesen memoria y fuesen ciegos de
nacimiento, -

Sin duda, hay que entender las
vueltas de los comunistas.

Su propósito, por supuesto, no
es morderse la cola,

Ellos lo hacen para introducirse
en las filas de los otros partidos
y hacer dar vuelta a sus afiliados.
Pero la verdad es que los únicos
que se dan vuelta a la postre son
ellos y no los otros.

El “viraje” actual lo explican
con diversos argumentos.

El más importante de todos es
“que corren nuevos tiempos”,

Este descubrimiento no tiene
desperdicios. Porque “los nuevos
tiempos” hace rato ya que están
corriendo.

Entre nosotros, corrieron a im-
pulsos de la revolución nacional,
hacía los cuatro puntos cardinales,
desde el oleoducto de Comodoro
Rivadavia hasta el gasoducto de
Salta. Corrieron y prosiguen co.
rriendo sin cesar. Y los comunis-
tas recién se dan cuenta de eso.

¿Y qué? ¿De qué les vale la
confirmación?

Su línea de conducta es infiexi-
ble, firme, invariable.

A mnuevos tiempos, por tanto,
nuevas vueltas de “carneros”.

por

ARGENTINO,
NOBLE Y
BUENO!

—

E De Catla Ltts

MUNDO PERONISTA 23
