Cronista y fotógrafo proseguimos recorrien-
do el populoso barrio.

El fotógrafo lo conoce desde hace tiempo
y recuerda cosas que han desaparecido y se
admira frente a deslumbrantes novedades.

¡Cuántas fábricas hay ahora en el barrio!

¡Cuántos negocios nuevos:

Antes, en la recta de la calle Caseros ter-
minaba la ciudad.

Para designar lugares de peligro y antros
de malevaje, antes se llamaba a esa región
“más allá de Caseros”.

¡Ahora es todo un magnífico y potente ba-
rrio obrero, aquí y “más aliá de Caseros”!

Estábamos en Chiciana al 3.300.

¡Y aquí hay una fábrica que no conocía-
m_05.' una fábrica instalada en estos últimos
años!

A esa hora se “cambiaba turno” en la fá-
brica.

Y entraban y salían grupos de obreros y
obreras.

Obreros y obreras
del populoso barrio
peronista.

No resistimos a la
tentación de introdu-
cirnos en el moderno
edificio y, previa au-
torización de sus due-
ños, quisimos conver-
sar con aquellos obre-
ros y obreras del
Pueblo.

“Todos somos peronistas.”

Ambiente de luz y coamadidad.

Muchas obreras trabajando en el acondicio-
namiento y empaquetaje de artículos de ma.-
terial plástico.

¡Juguetes, enseres, artículos para el hogar
fabricados por obreros argentinos, con mate-
ria prima -argentina!

—Aquí todos somos peronistas... —nos di-
cen al darnos a cono-
cer,

EL GOBIERNO PERONISTA,

Por intermedio de la

ADMINISTRACION GENERAL
 DE VIALIDAD NACIONAL,

y de acuerdo con lo que establece el

SEGUNDO PLAN QUINQUENAL,

invertirá en la construcción de caminos carreteros

TRES MIL QUINIENTOS MILLONES DE PESOS

Contribuya usted al mayor éxito de esta nueva

REALIZACION PERONISTA

| velando por la conservación de los caminos existentes.

—Yo leo siempre
*Mundo Peronista”...

La obrera Soledad
Basualdi, mientras
acondiciona un obje-
to plástico, nos mani-
fiesta su opinión so-
bre el Segundo Plan
Quinquenal.

—La protección y
el estímulo a la in-
dustria - nacional -son
objetivos del Segundo
Plar Quinquenal,..
—nos dijo—. De esta
manéra podrán sur-

6 MUNDO PERONISTA

“Debemos trabajar con entu-
siasmo y al grito de: ¡Viva
Perón y Evita!

La obrera Soledad Basualdi en
plena jornada, junto a su com-
pañera Aída Sanabori.

gir establecimientos como éste, que dan ocu-
pación a trabajadores argentinos y contribu-
yen a la riqueza de la Nación...

Nos acercamos a su compañera de trabajo,
Aída Sanaboni, quien opinó:

—Los trabajadores tenemos la obligación de
cooperar en la ejecución del Segundo Pian
Quinquenal, porque sus objetivos están de-
dicados, en cada situación o profesión, al me-
joramiento de la clase trabajadora y a la gran-
deza económica y social del Pueblo,,. En
realidad, todos los obreros peronistas traba-
jamos, cada uno en nuestro puesto, en una
parte de este grandioso Plan del General Pe.
rOm...

—Debemos trabajar con entusiasmo y al
grito de : ¡Viva Perón y Evita!... —subrayó
Rosalía Ceballos.

—Y ser cumplidoras, disciplinadas y traba-
jadoras esforzadas...

Esto último lo ha dicho Rosa Núñez, mien-
tras empaquetaba un colorido juguete.

Sobre el altillo, entre grandes pilas de cajas
de cartón y paquetes, se hallaba un niño colo-
— cando cajas.

