/ EHISPITA

¡S

y GRULITO

URGE UNA FUERZA DE ASOMBRO
SI TODOS PONEN EL HOMBRO!

* GICA.-

EL EJEMPLO *
DE HOY

S AN Cristóbal es una joca-

lidad de la provincia de

Santa Fe, Casi en las afue-

ras, se levanta la escuela
más humilde de la zona: se lla-
ma “Carlos Pellegriní” y lleva
el número 410. Es chíquita. Sus alumnos
son todos hijos de descamisados.

Y han preparado una serie de composi-
ciones sobre “Cómo era Evita” y “Char-
las sobre Economío”, tan simpáticas y tan
iindas, que quisiéramos que todos los pi-
2es de la “harra de Nuestro Pequeño Mun-
do' las conocieran; pero como eso no es
posible, extractamos algunos trozos al azar:

“...Ella nunca tenía sueño y nunca es-
;aba cansada porque era muy trabajado-
ra, Se sacrificaba para el Pueblo, Era bon-
dadoso, elegante y hermosa.,.”

“.. ,Bvita hizo el libro “La Razón de mi
Yida” para todos los argentinos de esía
Patría, y nosotros lo teemos todos,..”

...¡Qué lindo es el retrato de la jeja
Espiritual de la Nación! ¡María Eva Duar-
te de Perón es la más buena de las mu
jeres de la Patría, y la más linda!,..”

“...8e ponía sus mejores trajes y joyas
vara ir a esperar a sus humildes en la
Secretaría y se sentada en su escritorio
muy cariñosa y atenta. Cuando salía le de-
cian las gentes: ¡Qué hermosa es Evita!
¡Qué linda! ¡Qué elegante”

“...En la Escuela, la señora Directora
n0s enseñó a hacer economía. Yo hago
economía cuidando mis zapatos, no metién-
dome.en el barro, y también hago econo-
nía cuidando mi delantal para que me du-
re una semana limpio trayéndolo a la es-
suela. A mí me gustó cuando la Directora
nos habló del Plan Económico 1952 y nos
dijo que tenemos que comprar donde ven-
den más barato las cosas...”

*...Mi mamá hace economía con la ro-

7a; la que está rota, la remienda bien y le
sirve para el más chico, Mi mamá, a la

PARA PASEO
' PARA DEPORTES
PARA EL HOGAR

IRELI.I

32 MUNDO PERONISTA

E ]
m ESTAN ESPERANDO — -
L í ¿quiege … LA5 RAMENTES. ,>¡;P¿…QQNQUE"M.
. AyUDA? ( /_'¡vvo,smmm_ e “ MARCHARA CON EL
k %'f3<"3!ímmº DE TODOS
aa

s

comida de las doce que quede, la guardn
para la noche y el pan que queda lo ralla
y hace milanesas, o si no, lo moja y se lo
de a las gallinas...”

“...Yo hago economía no dejando espa-
cio en blanco en el cuaderno de clase, no
sacando a cada rato la punta al lápiz, cui-
dando ia pluma, no rompiendo el libro de
Jectura y también no volcando la tinta...”

“.. .El General Perón nos enseñó a nos-
otros, los argentinos, a hacer economía con
las cosas, a no tirarlas, Las que a nuestros

padres no le sirven, a otro ueden serle
útil”

“...Yo sembré lechuga y cebolla de ver-
deo en mi casa. Y estoy trasplantando to-
do. Tengo para sembrar zanahorias y ra-
banitos. Después tengo clavelina, clavel y
conejitos. También tengo para sembror
pensamientos y “batatas” de gladiolos, de
azucena, de dalias rojas y amarillas. Mi
mamá cortó cebolla y lechuga para ensa-
Jada y para vender a los haraganes que
no hacen su huertita...” :

NUESTRA PEÑA =

TUS CARTAS

OMO todo pibe peronista, sentía wunos

deseos inmensos de hacer alguna

“ cosa para demostrar todo o que

queremos y admirsmos a Perón y a

Evita; por eso me propuse hacer un cuento..”,

así empieza su carta Delia María García, de
Mar del Plata.

Y el cuento es éste: ¿Les gusta?

Había una vez una princesa llamada “Ar-
gentina” que era imaginariamente princesa,
pero que para el Pueblo era una Patria que
soñaba con un Príncipe Azui que viniera a
salvarla de las garras monstruosas que la opri-
mían y que impedían que su hijo “El Puéblo”

gozara de los derechos sociales y que en sus

hogares faltara el pan de cada día.
...Hasta que un día, en el año 1943, apare-
ció el “Príncipe Azul” seguido por un hada
bienhechora, con un extraño fulgor de justicia
en los ojos, y poseídos de un alto sentido hu-

¡Evita! ¡Te digo de corazón

que quiero a Juan Perón!

Porque es padre de la Argentina,

tú eres el hada divina

que quisiste con cariño a nuestra querida
[Patria

como si quisieras a un niño.

¡Eres bandera, escudo,

sol, Iluna y estrellitas;

eres nuestra esperanza.
querida Evita!

Eres el cielo, el lucero

que gueremos con amor,
eres la vida de Juan Perón,

Así dice sus versos peronistas Sara Lola
Legaria, que vive en Tigre,

La Nueva Argentina es para los verda-
deros argentinos; así debe pensar, y muy
bien, Jorge Alberto Pérez, domiciliado en
Mar del Plata, quien nos ha enviado este
auténtico criollo portando el estandarte de
la Argentina, Socialmente Justa, Económi-
camente Libre y Políticamente Soberana.

manitario, empezaron 4 construir sobre las
ruinas de un pasado, la felicidad del presente,
para que el Pueblo gozara de una vida digna.

Los que se aprovechaban y expiotaban a la
princesa “Argentina” se opusieron de tal ma-
nera que llegaron a apresar a! “Príncipe Azul”,
en vez de reconocer que los únicos que debían
estar en la fría cárcel eran ellos,

Pero hubo un Hada que con valentía habló
al “Pueblo” y pronto se vió rodeada de traba-
jadores y con eilos iibertó ai “Príncipe Azul”

Y desde ese momento el *Príncipe Azul” y
el Hada son los conductores del país más feliz
del mundo.

El “Príncipe Azul” nos guía y alienta con su
presencia y el Hada remontó vuelo hacía e:
cielo a construir un castillo para todos los pe-
ronistas, cuando dejemos ia tierra y avance-
mos hacia lo eterno.

* * -

Por este cuento, tan lindo y tan peronista,
va nuestro abrazo peronista muy grande para
María Delia García,
