u

BENDICION DEL CIELO

L agua, elemento fundamental para la vi-
da, es bendición o castigo de Dios, se-
ún las circunstancias.
Una lluvia puede salvar una cosecha,
o producir inundaciones que tengan co.
mo consecuencia la destrucción y la miseria.

El 2? Plan Quinquenal del General Perón
volcará su esfuerzo en esta materia, para que,
dentro de lo humanamente posible. el agua
sea siempre bendición de Dios.

Por tal motivo, el objetivo fundamental del
Plan comprende dos partes; la primera, lo-
grar el máximo de agrovecham¡gnto de los
recursos hidráulicos del país, a fin de incor-
porar mediante el regadie nuevas tierras al
servicio activo de la producción, en condicio-
nes económicas de explotación.

-La segunda, recuperar para la producción
las tierras anegadas e inundadas, mediante su
defensa y saneamiento.

Las grandes represas, además de ser fuente
inagotable de energía, regulan el caudal de los
ríos permitiendo la distribución adecuada y
oportuna del agua de regadío.

Las importantes obras a realizarse en el ?*
Plan Perón aumentarán la capacidad de em-
balse en 121 %, permitiendo el almacenamien-
to de 4.426 Hm3.

Actualmente se pueden embaisar 2.000 Hm3.

En cuanto a la superficie de regadío, se au-
mentará en 17,5 %, o sea, que se incorporarán
a la producción 175.000 hectáreas de tierras
fertilísimas.

l.o…¿.l_…detpublo“

El pasado nos hace recordar tristes expe
riencias en cuanto al aprovechamiento de las
obras hidráulicas.

Grandes represas que costaron mucho sudor
de mnuestros trabajadores, fueron solamente
aprovechadas por consorcios capitalistas, que
recibieron el beneficio directo de las obras pa-
gadas por el Pueblo.

El 2? Plan Perón establece que el aprove.
chamiento hidráulico, en las zonas áridas y se-
mi-áridas del país, será ordenado a fin de que
tengan prioridad la provisión de agua potabie
y para regadío sobre cualquier otro destino.
Esta es una demostración de Justicialismo
práctico; primero, el bienestar del Pueblo, y si
sobra agua se la aplicará a los demás usos.

-. —

La falta de un plan racional trajo como con-
secuencia (iue a!gunos diques carecieran de
bras complementarias de regadío. Y que, por
lo tanto, resultasen poco útiles.

Durante el 2? Plan de Perón se pondrá tér-
mino, de una vez ;)0r todas, a la improvisa.
ción que engendró la existencia de obras des-
aprovechadas.

A tal fin, las zonas que cuentan ya con obras
principales construídas de embálse y riego,
tendrán prioridad en los trabajos complemen-
tarios de aprovechamiento, y en lo sucesivo
las Obras principales y las complementarias
serán desarrolladas simultáneamente

aA

¡No habrá más ventajas especiales para los
consorcios capitalistas ni para los oligarcas:
privilegiados, pues las tierras que se recupe-
ren serán adjudicadas a auténticos productores
agropecuarios. El Plan establece que la fun-
ción social del regadío debe concretarse en el
mejoramiento del mivel de vida de la pobla.
ción, la reactivación económica de las zomas
y el arraigo y la estabilidad del productor.

_ Las explotaciones en zonas de regadío y en
tierras recuperadas por obras de defensa y sa-
neamiento, se realizarán en unidades económi-
“as indivisibles y adecuadas para el sosteni-
miento y la se dad económica del proáduc-
tor y su Unidad familiar.

Se evitarán los dos extremos totalmente in.
desables en nuestro sistema justicialista: el mi-
nifundio y el latifundio. El primero, al cons.
tituir una unidad económica incapaz de pro-
porcionar el sustento digno a una familia y
el 2", gran extensión que produce, no para
guienes trabajan, sino para quien la explota

esde lejos.

Realidades inmediatas =a

Pronto comenzaremos a ver, al recorrer las
enormes extensiones de nuestro suelo, el car-
tel “Perón Cumple” “Cbra del ? Plan Quin.
quenal” y pensaremos
que alrededor de esa
obra todo se transfor-
mará, el suelo reseco
y quebrajeado se con-
vertirá en fértil y hos-
pitalario, las huertas
y quintas que se esta-
blecerán harán la fe-
liciiad de quienes las
exploten; nuevas po-
blaciones surgirán al-
rededor del mágico
cartei “Perón Cum-
ple” y el Pueblo cum-
plirá con él, para que

s esfuerzos y los be-
neficios sean colecti-
vos y la Nueva Ar-
gentina presente, en
1957, aspectos insos-
pechados de grandeza
y felicidad. * ;

Ta magnitud de la
obra a realizar pue-
de medirse teniendo
en cuemta las sumas
que se invertirán en
el quinquenio:

ORBIS + ROBERTO MERTIG $.R.L. car. s 1.000.000.. * BUENOS AIRES e CALLAO $3 e T. E. 38-2024 ,
EXPOSICION Y VENTA EN TODA LA KEPUBLICA

N CIFRAS Y RAZONES |

" .. El gran canal de Riego del Valle
e del Río Negro, una de las grandes
realizaciones peronistas, en esa

El Dique Escaba, en la provincia
de Tucumán, otra de las gigantes

obras del Gobierno Peronista.

investigaciones, estudios

proyectos . ............ .. $ 75.000.000.—
Embaises para regadío . 57.000.000.—
Embalses de aprovechamie-

to mUlUples:.. ... — ., 170.000.000.—
Obras de riegc eualcaa ,e $71.500.000.—
Saneamiento y detensa= . 26.500.00U.—

E 500:00€,000.-

Ochocientos millanes de pesos que produc:
rán, en pocos años, una riqueza mueceño mavor
que los gastos realizados, permitiendo adená-
que leguemos a las generaciones venidera.
una Patria más fértii. más rica. má:s feiíz

MUNDO PERONISTA 33

