3 ; hombres son iguales, cualquiera — cios del comercio habitual, pero se
m 1 sea la cantidad de dinero.que lle- - reducen extraordinariamente-cuan.
, do se consideran los precios de

» _E 41146 É — ven en sus bolsillos.
- — 9 mw proveedurías, cooperativas de con
- H j .. Y » = i sumo, mercados, etc.

nosotros, y no “entregarlo” —como
hizo nuestra oposición—, a costa
del hambre de los agricuitores y
de los trabajadores argentinos, pa-
ra beneficio de los monopolios in-
ternacionales.

Felizmente, el Pueblo, que nos
acompañó en el transcurso de todo
el P?an Económico, comprendió
siempre que es preferible comer
pan negro que someterse.

Sabe que el pan -—por negro que
sea— resulta sabroso cuando se
lo puede comer con dignidad...,
y que ningún sometimiento es com-
patible con la dignidad.

El mismo pan y la misma hari-
na igualó durante un año a pobres
y a ricos, comenzando por mi pro-
pia mesa...; ello prueba, una vez
más, que para nosotros todos los

El Plan Económico, en sus pre-
visiones, estableció el justo equi-
librio de precios y salarios.

Los salarios fueron aumentados,
en general, en un 80 por ciento.

Los economistas de la oposición
declararon que eso era una nueva
locura peronista..., y a pesar de
las cifras que ellos manejaron en-
tonces con extraordinario malaba-
rismo, el costo de la vida experi-
menitó sólo un pequeño aumento...,
estabilizándose en general, con al-
gunas excepciones que trataré de
considerar al tratar los problemas
económicos.

Desde enero a diciembre de 1951
el costo de la vida había aumen-
tado en un 51 por ciento.

El aumento, desde enero a di-
ciembre de 1952, sólo alcanzó a
un 14 por ciento, Estas cifras se
obtuvieron considerando los pre-

= E , A En relación con el Estado se dis-

pusieron serias restricciones, y
con profundo sentido de su res-
onsabilidad, la mayor parte de
os organismos oficiales cumpe-
ron con las normas impuestas.

* * *

Por fin, solicité que el Pueblo
destinase parte de sus ingresos al
ahorro, y para nadie es un secre-
to que hu semanas en que se
batieron los records mensuales de
los depósitos.

En once meses de 1951 se depo-
sitaron en Cuentas de Ahorro, 569
millones de pesos, y en los once
meses de 1952 las cifras llegaron
a sumar 1.300 millones de pesos.
Al 30 de noviembre de 1952 el pa
tiene un saldo de Cuentas de Aho-

(Continúa en la pág. 48)

VICENTE MARTINI e Hijos

SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD LIMITADA — — CAPITAL $ 3.000.000 "%

"ANCATEX"

HUMBERTO 1% 14023
IRIARTE 3110.26-5045

MUNDO PERONISTA 43

