r

Nuestro reportero gráfico nos detiene, pues
ha descubierto una escena digna de ser foto.
grafiada: sobre el altillo, entre grandes pilas
de cajas de cartón y paquetes, se halla un
niño colocando cajas.

—Ese pibe también trabaja y, por tanto,
presta su colaboración en la realización del
Plan del General Perón...,

— Todos estamos trabajando en el Plan de
Perón, porque todos somos argentinos y, por
encima de todo, ¡somos peronistas!... Ese pi-
be se llama Eugenio Liorens...

No opina el pibe, que nos mira sonriendo;
pero trabaja, que es una buena manera de
opinar.

Prosiguiendo nuestra visita, pasamos lue-
go a la sala de máquinas de la fábrica, don-

de conversamos con varios obreros.

—Yo soy “hincha” de “Mundo Peronista”
—nos dijo Rafael Caffarelli, mientras traba-
jaba en su torno—, y digan bien fuerte que
soy peronista y que como peronista estoy tra-
bajando con alma y vida en la propaganda y

a ¿á; ”'>

en la realización del Segundo Plan Quinque-
nal de Perón...

En una fresadora trabajaban los obreros
Jorge Lannepoudex y Antonio Tortorelli, quie-
nes nos manifestaron:

— Tal vez ustedes se asombren de que aquí

seamos todos peronistas... Fero deben saber
que todos los buenos trabajadores y' buenos
argentinos somos peronistas... ¡Aquí todos
somos así: +trabajadores y peronistas!

—Y colaboramos en el Segundo Plan Quin-
uenal de la manera que ustedes están vien-
o: trabajando,.. ¡Es cierto que el Segundo
Plan Quinquenal está en marcha, como uste-
des dicen, y somos nosotros, los trabajadores
argentinos y peronistas los que lo haremos
triunfar en toda la línea!...

Al retirarnos pasamos por la pequeña ofi-
cina de proyectos y dibujos, donde xrabajan
los jóvenes dibujantes Jorge Goday y é
Zicarelli,

—Nosotros nos damos perfecta cuenta de
la grandiosa idea de organización que inspi-
ra al Conductor —nos dijo el primero de
ellos—, pues sabemos que cada realización ha
de ser estudiada y planificada minuciosamen-
te, trazando muchos signos y rompiendo mu-
chos papeles... De esta manera únicamente
pueden salir bien los distintos artículos que
aquí se fabrican...

—De esta manera también —agregó Zicare-
Ili—, trabajando todos los obreros argentinos
en armonía, cada uno en su lugar y rindiendo
el mayor esfuerzo, conseguiremos nosotros, el
Pueblo, realizar ese sueño del Conductor, que
es el Segundo Plan Quinquenal.

* * *

Nuevamente en la tumultuosa esquina de
Boedo y Caseros,

Terminada nuestra tarea, esperábamos el
vehículo que nos conduciría de vuelta a la
Redacción, ya pasado mediodía.

Contemplamos nuevamente la vieja esqui-
na porteña y acudió a nuesitra mente la re-
fiexión que nos hiciéramos por la mañana:

“Han aumentado las casitas, las viejas ha-
bitaciones y los frentes han sido remozados;
pero continúan albergando gente de Pueblo,
obreros y obreras laboriosos... Barrio de au-
téntico Pueblo. ¡Barrio peronista!”

MUNDO PERONISTA 7

