ronisl

AÑO |V — NO
SETIEMBRE 1% DE 1954

“La política no es para
nosotros un fin, sino sóle
_ el medio para ei bien de
ñ la Patria, que es la feli-

4 cidad de sus hijos y la
grandeza nacional.”

PERON.

— I y 7
4 -
AÑO Y — N* 71 ' SETIEMBRE 19 DE 1954
Política Peronista =a

“LA EMPRESA MODERNA”

OLAMENTE un ignorante podría discutir -que la empre--
sa no ha sido el factor más preponderante en el desarro-
llo, en la riqueza y en la felicidad de todas las comuni-
des en los últimos tiempos. En !a lucha empeñada en el
mundo, es indudable que ha de triunfar la empresa. Esta
representa para nosotros el factor fundamental de la orga-
nización de las economías modernas. Muchas veces se nos ha
hecho aparecer como enemigos de la empresa. Nada más fal-
so que una afirmación semejante. Nosotros somos, quizás, en
los momentos actuales, sus más efectivos defensores, pero de
la empresa moderna, no de la antigua; de la empresa evolu-
cionista, no de la empresa retardataria o retrógrada; de la
empresa que toma su función integral y no solamente la de
un crudo capitalismo que ya ha pasado para la economía mo-
derna en el mundo. Hacia esa evolución es hacia donde nos-
otros queremos llevar a la empresa, y reconocemos a esa em-
presa como un factor de progreso, como un factor de riqueza
y como un factor de felicidad cuan-
do desarrolla sus actividades en el
concepto de una economía social y
no de una economía netamente ca- h

pitalista, egoísta, como era la em-
presa en los tiempos pasados.

(En el acto inaugural del 19 Congreso de
Organización y Relaciones del Trabajo,
23/8/31).

AEA A

REVISTA ADHERIDA AL INSTITUTO VERIFICADOR DE CIRCULACIONES

DOCTRINA PARA TODOS

La primera verdad de Perón

A- Primera Verdad del Peronismo —
que es la Primera Verdad de Perón—
establece que el gobierno ha de hacer
“lo que el Pueblo quiere” y ha de de-

fender “un solo interés: el del Pueblo”.
Cuando un gobierno cumple con estas
dos condiciones básicas fundamentales,
puede ser considerado una verdadera de-
mocracia. ,
* * *

“La belleza de las verdades, como la be-
lleza de las virtades no reside en su enun-
ciado, sino en su realización.”

“La obra de arte de una concepción doc-
trinaria, ideológica, ideal no reside en con-
cebirla, sino en ejecutarla”

“Un plan no sirve para nada si no se
realiza.”

* * *

Recordamos así, sin referirnos a una fe-
cha. a un discurso, a un texto determinado,
tres conceptos que Perón ha repetido cen-
tenares de veces, en todos los tonos y en
todas las formas, desde 1943 hasta hoy.

Desde 1943..., desde que el “carrillón”
de la Secretaría de Trabaío y Previsión em-
pezó a irradiar aquella frase suya que nos
iba despertando:

—Mejor que decir es hacer..., ¿mejor
que prometer es realizar!

Dos palabras claves: hacer y realizar

Hacer y realizar son dos palabras claves
en la estructura esencial de Perón.

hechos y a las realizaciones con respecto a
las concepciones ideales no significa en mo-
do alguno que Perón menosprecie ni las
ideas ni los planes.

Por lo contrario, él ha reivindicado el

valor de las concepciones ideales, de las -

“ideas” y de los planes.

Para algunos esto resultará tal vez “con-
tradictorio”.

A veces las verdades más simples súe3en
parecer —si se las mira de paso— también
contradictorias.

Lo cierto es que Perón ha revalorizado
concepciones, ideas y planes utilizando el
kistema más simple que podía haber “idea-
do”: “realizándolos, haciéndolos”.

Hacer y realizar es “construir” una idea,
“dar formas aparentes y visibles” a una
concepción, a un plan.

Eramos un país enfermo de pequeñeces

Sobre un país enfermo de pequeñas reali-
zaciones, empezaban a perder su valor las
grandes “ideas”... Los ideales sanmartinia-
nos eran poco menos que lejanas utopías de
“un soñador tan iluso como ilustre”,

Sobre nuestro Pueblo, enfermo de peque-
Ñicces, las grandes ideas se confundían con
las demás..., con las pequeñas ideas...,
porque unas y otras se igualaban bajo el
denon¿h!ador común “de lo que no se rea-

Las más bellas ideas, las más altas y no-
bles concepciones corrían el destino de las
semillas de la parábola que cayeron sobre

Lorimera Verdad de Perón

“LO QUE El PUEBLO QUIERE”,

"UN SOLO INTERES: EL DEL PUEBLO”

Más que dos palabras son la misma es-
tructura del alma de Perón.
Es presminencia que Perón otorga a los

1
g
i

E f
de Resp. Ltda.

| TAMPIERI £

4 MUNDO PERONISTA

las piedras: un destino ineludible y defini-
tivamente inútil.

El Pueblo había dejado de creer en “la
idea...”; esa fuerza
que antaño logró
hacerlo morir con
gloria por la liber-
tad-américana!

La democracia, una
idea pequeña, casi
..absurda

La “democracia”,
por ejemplo, era pa-
ra nuestro Pueblo
de 1943 una de esas
“ideas” pequeñas...
casi absurdas.

En nombre de ella
—cuya mpalabra se
pronunciaba con es-
tudiada grankdilo-
cuencia por sus “ex-
plotadores”— el Pue-
blo había sido enga-
ñado repetidas ve-

—ideas, de proyectos, de planes...

c2s, mediante la burla vergonzosa del fraude.

En nombre de la democracia, el Gobierno
'servía a los intereses de sus lejanos man-

daderos... y el Congreso Nacional de nues-
tra “democracia” vendía el voto de sus di-
putados y senadores al primer traficante
que les dejase treinta monedas en las ma-
nos sucias...

Las mejores ideas, los más bellos planes,
las más nobles y elevadas concepciones eran
prometidas al Pueblo en vísperas de cada
elección bajo el letrero luminoso de la pa-
labra “democracia”.

dicho”

Llegó Perón y empezó a “realizar”.

Alguien debió proponerle que “dijese” al
guna de sus ideas... como para arrancarle

—una promesa.

Perón debió mirar, por sobre los hom-
bros de aquella “sugerencia”, el espectáculo
de su Pueblo cansado de promesas... de
un Pueblo
al que prácticamente “todo había sido di-
cho”.

Y se limitó a responder:

—Mejor que decir es hacer. Mejor que
prometer es realizar.

En once años “no todo lo que había sido
dicho” ha sido realizado... porque se ha-
bían dicho demasiadas cosas pequeñas para
cubrir con ese arnero el cielo de las gran-
des ideas olvidadas, prostituídas, echadas a
perder...

Pero el Pueblo Argentino de 1954 —el
Pueblo de Perón— cree, gracias a los he-
chos y a las realidades de Perón, en las
grandes verdades... en las grandes ideas,
en las altas y nobles ídeas de las que ¡ahora
sí! Perón habla con su Pueblo y con todo
el derecho del trabajo y del dolor que le
han costado realizarlas para que el Pueblo
argentino volviese a mirar el cielo de las
grandes ideas que orientaban su vida en
los albores heroicos de su historia.

Lo que el Pueblo argentino conoce de
frente y de perfil

Por eso el Pueblo argentino cree en la
existencia de la “verdadera democracia”...

Sabe que no es una palabra vacía, esté-
ril, absurda, pequeña... sino una realidad
posible... porque ha visto cómo un gobier-
no —el suyo— hace “lo que el Pueblo quie-
¡;;"__y defiende “un solo interés: el del Pue-

O .

Al Pueblo argentino no le han “contado”
lo que es la verdadera democracia.

Nuestro Pueblo la “conoce de frente y de
perfil...”

Frente al drama brasileño

Frente a los acontecimientos que afectan
al Pueblo brasileño nosotros, sin entrar a
juzgar lo que no debemos ni podemos juz-
gar o sea los actos y las intenciones de sus
protagonistas, no podemos menos que pre-
guntarnos:

—¿Por qué el Pueblo brasileño, que lloró
con am a y con indignación, la muerte
del “Hombre” que llenó de una o de otra
manera, medio siglo de su historia, no sa-
lió a la calle veinte minutos antes del mo-
mento irremediable. .. para evitar el desas-
tre... la “derrota” aplastando medio siglo

de su historia?

Nosotros creemos en el Pueblo. Tenemos
fe en el Pueblo... porque esta es “la hora
de los Pueblos”.

Y aunque nos pese decirlo, entendemos
que es nuestro deber decirlo...

—El Pueblo brasileño ha procedido como

debía proceder. .. Ha llorado sobre las bue-
nas intenciones de un hombre que sólo pu-
do ofrecerle eso... intenciones... ideas...
ideales... esperanzas... jacaso grandes ilu-
siones...! Pero que pese a sus buenas in-
tenciones, no supo cómo hacer para jugarse
entero y realizar lo que él mismo prome:
tiera,
Por eso el Pueblo brasileño no salió a la
calle para “ganar” un 17 de Octubre o un
28 de Septiembre... no salió a ganar una
batalla...

Salió a la calle para llorar a un hombre...
que era el símbolo de su propia derrota,

Nosotros también sabemos lo que es eso...

Un día de 1930 lo “abandonamos” a Yrigo-
yen... ¡caudillo de ideas, de sueños y de
esperanzas...!

¡Dos años después miliones de argentinos
llorábamos sobre su múerte!

La tremenda "Justicia de la Historia”

Esta es la tremenda y dolorosa “justicia
de la historia”.

Y la lección es bien clara, demasiado cla-
ra: los Pueblos “se juegan” por sus conduc-
tores o dirigentes según la medida en que
éstos “se juegan” por sus Pueblos.

Los que “juegan” sueños, ilusiones y es-
peramm?s sólo pueden recibir de sus Pueblos
respuestas tardías... cuando toda esperan-
za está perdida. ¡Cuando es demasiado tarde
para toda esperanza!

Los conductores que “se juegan” todo
una y más veces para realizar lo que sus
Pueblos quieren y defender los intereses
del Pueblo reciben, cada vez que la necesi-
tan, una respuesta, equivalente: ¡el Pueblo
se juega todo por ellos... sin medir sacri-
ficios...!

Por eso el Pueblo
que no se jugó a
tiempo por Yrigoyen
aquí... ¡jun gran
ideal, una gran ilu-
sión..., construída
sobre nobles y hon-
radas intenciones!
tampoco se jugó en
el Brasil.

Por 'eso el Pueblo
argentino se jugó y
se jugará todas las
veces que sea nece-
sario por Perón...

¡Porque Perón
construye realida-
des. Hace lo que el
Pueblo quiere...!

lr DOCTRINA
F| PERONISTA *

Loquedeseamoapurgblondol?uobb

brasileño

En esta hora decisiva de los Pueblos nos-
otros, con honrada sinceridad de america-
nos —depositarios del ideal americanista
de nuestro Primer Capitán—, deseamos que
el Pueblo brasileño encuentre, como nos-
otros en 1943, al Hombre realizador de su
destino,

ing deseamos ante todo por el Pueblo bra-
sileño.

Y también como el mejor homenaje que
la historia podrá rendir a Getulio Vargas;
realizando en el futuro los ideales que él
—tal como lo confiesa en su carta póstu-
gía—- no logró construir en bien de su Pue-

o.

También tiene su mérito, sin duda, afron-
tar la responsabilidad de sostener una ban-
dera de ideales y de buenas intenciones en

medio de un mundo que sólo piensa en
*realizar

la desolación universal”.

—
COAR

SOC. ANON. MIN. COM. E. INM.

A

DISTRIBUIDORES DE MERCEDES - BENZ ARGENTINA

Av. LIBERTADOR GRAL. SAN MARTIN 2102 - T.E. 83-1933

BUENOS AIRES

— A —
MUNDO PERONISTA 5

— N

ENTRE USTED Y YO

duo brasileño que se llamase Assis de
Chateaubriand y que, por una de las ca-
sualidades que suele1 darse en el desti-
no de los hombres... Ud, fuese propietario de
una cadena de “diarios...”
Cadena de Diarios no le queda mal...
Porque Ud. debe saber que “la de Assis —el
“dueño” de la red brasileña periodística —es
la Teal y auténtica “cadena” de la verdad, he-
cha con papel de diario. -

La red de Assis

También es una “red” en el sentido estricto
de la palabra: instrumento para pescar sobre
todo bagres o sea “incautos” o “ingenuos” 0
“señores” co1 “antecedentes inconfesables” a
quienes se puede impunemente canjearles (o
sea “chantagearles” para hablar en jerga cha-
teaubrianesca) una noticia 0 una campaña de
“emponzoñamiento” por cien mil, doscientos o
trescientos mil o uno, dos, tres, etc., millones
de pesos, de cruzeiros, o de contos.

Contos, cuentas y cuentos 5s: parecen a fin
de cuentas

La "ese” que le sobra... y Braden

Debo aclararle que el señor Assis de Chateau-
briand tiene el apellido de San Francisco (el
de Asís) pero con una “s” de más. No se por
qué se añadió la ese. Pero pienso que San
Francisco de Asís le debe estar muy agrade-
cido... ¡a mesar de su amor por los animales!

Se me ocurre en este momento —recordán-
dolo al inefable inve-tor de la U, D. (hacía
mucho que no hablábamos de la U. D., ¿no le
parece?) que la “ese” que se agregó don Assis
de Chateaubriand debe querer decir simple-
ments u…n.

Los sapos no tienen la culpa, pero lo cier-
to es que habitualmente nos resulta difícil y
repelente ver o tocar un sapo..., máxime si es
oriundo de zZonas tropicales como este señor de
Chateaubriand.

S UPONGAMOS que usted fuese un indivi-

Supongamos que usted haya vendido
la ilusión de un Pueblo

Pero... Supongamos que usted sea efecti-
vamente el “señor” a que me refiero.

Supongamos que usted, mezclado entre gu-
sanos y reptiles, se haya pasado la vida entre
barro y veneno..., y que usted mismo —sa-
po venenoso al fin— haya repartiio (con sus
congéneres, amigos y colab"radores) el vene-
no de sus mordeduras o el mucílago de su
baba repelente,

| Diez ecnlavo de alma

—— pl daried aj

$1 USTED FUESE UN TAL ASSIS DE CHATEAUBRIAND

-6 MUNDO PERONISTA
Supongamos que usted haya des-
figurado durante muchos años la
verdad... ¡y a sabiendas!

Supongamos que usted haya di:
cho, por ejemplo, una mentira “su-
tilmente” venenosa por día.

Y que esa mentira se haya di-
fundido primero por su red..., o
su cadena de diarios... y después
por el mundo entero,

Supongamos —i¡perdóneme la re-
petición del supongamos, pero es
ineludible!— que su baba y su ve-
neno y sus mentiras hayan toma-
do como “víctima” a un hombre
cuyos actos usted podía medir...
pero no juzgar, y menos sus in-
tenciones, que según "se dice” en
casi todas las Constituciones del
mu-do libre (o con aspiraciones a
la libertad) pertenecen al fuero ín-
tim” de los hombres y al juicio
de Dios.

Y supongamos que esa víctima
suya —gracias a su veneno, a la
baba de su insidía y a todas sus
mentiras— termine su vida pegán-
dose- ún tiro... vy que Ud., peor
que Judas (que lo entregó a Cris-
to con un beso...), “llore por ra-
diotelefonía la muerte a Don Getu.
lio Vargas... ¡Su víctima!

Supongamos que su víctima no
haya sido un hombre con antece-
dentes “inconfesables”..., que a lo
sumo haya cometido los errores que
sciemos cometer todos los hombres;
errores más o me-0s grandes según
nuestra responsabilidad, nuestra
vocación y nuestro destino,

Supongamos que ese hombre,
además de todo cuanto le llevo di-
cho, haya sido durante casi medio
siglo una esperanza del Pueblo bra-
sileño al que usted pertenece (o
porque mnació casialmente en el

rasi!, o porque lo importaron c0-
mo negrero, traficante de alcaloi-
des. tratante de blancas, espía de
cualquier país extranjero, “gauls-
tier" de bambalinas para una ane-
xión, etc.)

Supongamos. ..
¡y no se canse!

Supongamos, también, ¡y no se
ca se, que el final es absolutamen-
te ¡ esperado, original, folletinesco
y sheriokmiano!... Snpongamos
que usted haya decidido cambiar o
“chantagear” “la esperanza” del Pueblo en el
que usted casualmente nació o reside como
producto de importación (¡pero de contra-
barndo!).

Y supongamos que por ese cambio le hayan
pagado a usted todo lo que puede pagarse por
vender la esperanza, ¡aunque no sea más que
la esperanza de un Pueblo!.., que vale más
de lo que usted había “cobrado” —aunque
haya cobrado toda su cadena de diarios por
su peso total en oro —porque usted no sabe,
ni sabrá jamás, lo que vale un Pueblo 1i la
esperanza de un Pueblo..., por más que sea
una ilusión,.,

Si le quedasen diez centavos de alma

Y supo-gamos todavía que a usted 12 que-
den, a pesar de todo, diez centavos de alma...
(¡con inflación y todo!). ¡Con usted hay que
hablar en términos moretarios!

Si le quedasen diez centavos de alma, ¡los
últimos diez!.. ¿sabe lo que haría “un hom-
bre” en su lugar? :

Una de estas dos cosas que usted segura-
mente.no hará, ¡porque usted no es un hom-
bre ni tiene diez centavos de alma!

La primera sería la más honrada y la más
dura: declarar públicamente su tremendo “ne-
gociado” ante el Pueblo cuya esperanza usted
vendió “por unas cuantas chirolas”..., y pe-
dir que el Pueblo lo juzgue, y que, por su-
puesto, lo condene,,. ¡o refugiar su vergiien-
za “en cualquier lugar del mundo”... o del
infierno!

La segunda, es la eterna y cobarde actitud
de los traidores con remordimientos de con-
ciencia: colgarse de un árbol cualquiera...,
después de arrojar desesperado las treintzamc-
redas de su traición,

Su camino: “desaparecer” ignominiosa-
mente, por autodecisión

Pero si usted es la persona que yo supon-
go; si su propia conciencia se lo está diciendo
tal como yo se lo digo..., ante la muerte de
un hombre que llenó medio siglo de historia
brasileña (no nos interesan sus hechos Ni po-
demos juzgar sus intenciones...; ¡sólo nos está
permitido “sentirlo” —vale decir, “intuirlo”—
con su Pueblo!), y ante la muerte de una
ilusión limpia de un Pueblo.

Ante un Pueblo y un hombre que pierden
su propio camino ¡por culpa de sus chanta-
gismos!.. Señor Chateaubriand, a usted nc le
queda otro camino que “desaparecer” volun-
tariamente,

—¿Cómo?

—Eso lo decide usted.

Así como usted eligió ser contrabandista de
ignominia, lo único “justo” —absolutamente
justo— es que usted desaparezca “ignominio-
samente”, de contrabando..., ¡huyendo!

Si no lo hace usted... —acuérdese de mis
palabras—, el mismo Pueblo que usted en-
gañó —hov, mañana o pasado—, lo apedreará
con el desprecio, ¡la peor de todas las igno-
minias!

Esto le sucederá si no lo Teali-
Za usted con los diez centavos de
alma que tal vez le queden...

Si ya no 'los tiene..., ¡no impor-
ta!, le sucederá lo mismo.

En esta hora de los Pueblos, us-
ted, más Assis de Chateau-
briand que se llame, no podrá es-
capar a su destino.

gtal destino no está en este mundo,

Entre cinco mil y pico de mi-
llones de hombres..., usted es de
los que sobran..., 2 no ser que
Dios, en su infinita misericordía,
tenga compasión de su maidad....
como hubiese tenido misericordia,
y aun perdón, a1te una sola lágri-
ma sincera de Judas —el traidor,

Nota

Ya me imagino la sonrisa suya,

si por casualidad se le antoja leer

este largo diálogo “entre unsted y
yo”, que sólo es un monólogo.

Sonría no más, “señor” de Cha-
teaubriand,

Toda la sorrisa suya está desti-
lando el veneno de su alma.

Me permito aco-sejarle que ro
sonría nunca..., y menos que en-
saye sonreír ante un espejo: jel
espejo lo daría de baja!

Y otra hota más

No me diga que esto es “inter-
vencionismo” en -los asuntos inter-
no0s de una nación extranjera.

Usted —ya se lo he dicho— no
tiene nada que ver con el Pueblo
en que nació,

¡Usted es extranjero allí y en
cualquier parte del mundo!

Es como el oro de sus “chanta-
ges”...: siempre del mismo color,
siempre igual, ¡siempre extranje-
ro!.., hasta en la U. N.... porque
la “estranjerfa” del oro rige más
allá de todas las fronteras de lo
i-ternaciona!,

Y... ¡basta!...; que no está bien

echarle margaritas a los cerdos...
¡Hasta nunca más!

&©£C€%M&.__¿

MUNDO PERONISTA 7
PQUINQUEl
“CON su PUÉBLO

Público congregado frente al teatro Enrique Sa
tos Discépolo, poco antes de iniciarse una de s
funciones para los miños.

Objetivo Y. E. 5 del Segundo Plan Quinquenal.
La cultura artística será desarrollada mediante: a) Exhibiciones de carácter popular
| de obras del acervo artístico nacional y universal, ajustando suk programas a la
ecapacidad receptiva de los auditorios.

ner los principios de su doctrina esta-
bleció con claridad cuál

de la justicia social.
“Estamos formando una conciencia
social —decía el 24 de septiembre de 1945—
en base a los tres postulados básicos de nues-

UANDO en 1944 Perón comenzó a expo-
' era su concepto

las masas argentinas. En segundo lugar, la
dignificación del trabaj& Jy en tercer lugar, la

SOCIEDAD
ANONIMA
COMERCIAL
EXPORTADORA
IMPORTADORA
INDUSTRIAL
MARITIMA Y
FINANCIERA

NAA

TRICE

SUIPACHA 576
BUENOS AIRES

8 MUNDO PERONISTA

terminables
ciones populares de sábados y domingos.

imeros en el orden del tiempo
sería ocioso repetirlo una vez más

Queremos ahora reseñar la forma
en que se ha venido cumpliendo el
primero de estos Fostulados, que
constituye la nota fundamental en
2eue se distingue la concepción in-

gral de Justicia Social de Perón
frente a tantas otras maneras de
realizar esa Justicia que pregonan
inútilmente ciertos políticos.

El teatro Colón abierto
al Pueblo

Son muchos en nuestro Pueblo
los aficionados a la ópera y el bal-
et. Esos muchos que antes llena-
2an el paradójico “paraíso” y la
galería de nuestro primer coliseo,

y que nunca habían podido ocupar las cómo-
das butacas de la platea o los palcos.

Ellos saben que Perón abrió el Colón al Pue.
blo, Lo saben porque ahora forman colas in.

para sacar las entradas de las fun-

Función especial para los “únicos privilegiados” de la
Nueva Argentina, realizada en el teatro Cervantes.

Colas que se forman porque son
muchos, muchísimos más que los
atildados que asisten a las funcio-
nes de abono. ¡Y ya están resultan-
do insuficientes dos funciones
-semanales para ese Pueblo que es-
tuvo tantos años relegado!

¡Para ese Pueblo que en el pa-
ra o en la platea, va al Colón
a ver arte y no a mostrar vestidos!

Y sgara quienes gustan de las es-
tadísticas, anotamos dos eifras co-
rrespondientes a 1953: de las 171
funciones realizadas en la tempo-
rada oficial del Teatro, 65 fueron
populares,

o contamos entre ellas las que
se ofrecen durante los meses de ve-
rano desde el nuevo y monumen-
tal Anfiteatro Eva Perón, verda-
dero alarde de técnica teatral al
servicio del Pueblo.

En el amplio sa'ón: de la Facultad de De.

recho y Ciencias Sociales semanalmente actúa

la Orquesta Sinfónica del Estado, desarro-

llando interesantes programas de méúsica de-
dicados. al Pueblo.

Las orquestas del Estado

Leíamos no hace mucho en un periódico
musical que el nuestro es el país que cuenta
con mayor número de orquestas oficiales. Cla-
ro está que la crónica no a%regabu lo que es
para nosotros más importante: ¿las cuatro or-
questas oficiales brindan sus conciertos para
el Pueblo!

Son ellas la Orquesta Sinfónica del Estado,
la Orquesta Sinfónica de la Ciudad de Buenos
Aires, la Orquesta Estable del Teatro Colón
y la Orquesta Sinfónica de Radio del Estado.

Esta última ofrece semanalmente dos con-
ciertos tuitos desde el salón de actos Pre-
sidente Perón de la Facultad de Derecho
Ciencias Sociales, Y para que esta extraordi.
naria obra de difusión cultural sea completa,
la Dirección de Radiodifusión contrata a los
mejores directores de orquesta del munódo,
quienes ponen así su batuta también al ser-
vicio del Pueblo.

Claro está que esta obra estaría incompleta
si no alcanzara al interior del país.

Radio del Estado, a través de sus cuatro
filiales creadas durante el gobierno peronista,
Santa Rosa, Rosario, Mendoza y Salta, difunde
estos conciertos y las representaciones del
'tret=tro Colón. a lo largo de todo nuestro terri-
orio.

¡Qué tiempos aquéllos en que había regio-
nes argentinas en las cuales solamente se es-
cuchaban programas radiofónicos de los países
limítrofes!

Además la Dirección de Cultura del Minis-
terio de Educación organiza anualmente em-
bajadas artísticas formadas por los mejores
elencos oficiales, que recorren las principales
ciudades del interior brindando espectáculos
populares.

or otra parte, Córdoba y Tucumán ya po-
seen sus orquestas estables oficiales.

Vista de un espectáculo, de los tantos que hoy se realizan en el
teatro Colón, recuperado para el Pueblo por el General Perón,

Escena en que actúa el Ballet Infantil Ferrari,

que todos los domingos por la mañana ofrece

funciones gratuitas en el teatro Nacional Cer-
vantes.

Y el teatro es también para el Pueblo

Y para terminar con las artes representa.
tivas, de las que nos ocupamos hoy, nos resta
recordar la forma en que se cumplen aquellos
postulados en el teatro,

Actualmente el Estado cuenta con cinco sa-
las teatrales para ejecutar su Plan de difu-
sión Cultural: El Teatro Nacional Cervantes,
el Municipal de la Ciudad de Buenos Aires (en
construcción), el Enrique Santos Discépolo,
el teatro Casaux y el Patagonia. — - -

En casi todos ellos se realizan semanalmente
funciones gratuitas populares en las que se
ofrecen agradables espectáculos folklóricos, los
que se alternan con otros de carácter similar
para el público infantil:

En estos tiem

cretaría de sa y Difusión
dad de Buenos Aires en sus
tiles “Evita” cumplen con la elevada misión
de poner el arte al alcance de nuestros niños.
A mayor abundamiento, también desde la
sala del Cervantes el Ballet Infantil de Bea-
triz Ferrari, ¡Arte de niños para los niños!
Seguir enumerando sería largo y escapa al
propósito de esta página. Las rea iones a
que aludimos en este sector de la actividad
artística, son un ejemplo vivo y concreto de
que la .reforma cultural que viene anunciando
el General está ya en marcha. ¡Así cumple
Perón con su Pueblo!

MUNDO PERONISTA 9

gislar, sino también orientar, Y para

islar como es debido, lo

OBERNAR no significa solamente le-
G orientar y le

grimero que hay que hacer es conocer
la materia sobre la cual ha de traba-
jarse; saber con qué materiales se cuenta. Co-
nocer su volumen, su extensión, su ubicación.
Eso es lo que constituye un Censo.
Durante más de 30 años, gobernantes y le-

gisladores argentinos trabajaron —si trabajar
podía llamarse al dejarse estar perm1"tir
que los asuntos nacionales los manejaran hom-
bres e intereses extranjeros— completamente
a ciegas.

No sabíamos en qué consistía, por egemplo,
nuestra riqueza agropecuaria. No sabíamos,
tampoco, cuántos negocios, grandes y peque-
ños, cuántas fábricas, cuántas plantas indus-
triales, cuántas minas, cuántos comercios te-
níamos. Ni siquiera conocíamos a ciencia cier-
ta a cuánto alcanzaba nuestra mayor riqueza,
la que configura el material humano, la po-
blación. Ni siquiera eso sabíamos.

El día, pongamos por caso, en que un explo-
rador soht8r1% descubría una mina de wo!-

La tarea pre»
via: impresión
de cuestiona-.
rios para el
Censo, que lue-
go se distri.
buyeron en
todo el país.

Los datos del mnuevo
Censo son controlados
confrontados en el
gistro de Industriales
del Servicio Estadístico
Nacional.

En máquinas perfora-
doras se vuelcan a las
fichas los datos apor-
tados . por la encuesta
económica mnaciona!.

La conjección de ficheros se realiza por me-
dio de modernísimas máquinas perforadoras.

El Genso Nacional, Industrial, Comercial y Minero

En la sede central del Servicio Estadístico se proporciona-
ron, al público que lo requirió, todos los datos necesarios.

frang, ni él, ni las oficinas públicas esp:ciaf
zadas a las que acudía en demanda de infor-
mación y de consejo, sabian en qué consistía
el x;310r real o teórico de su hallazgo. Y así el
resto.

A eso le llamaban “gobernar”. Y eso que la
propia Constitución (la del 53) establecía, co-
mo obligatoriedad, que los censos generales de.
bían realizarse, por lo menos, cada diez años...

Pero llega al timón de la nave del Estado el
General Perón y también en este orden de co-
sas todo cambia fundamentalmente.

Con esa clarividencia tan característica suya,
y de entrada nomás, al mismo tiempo que to-
ma cien medidas revolucionarias en el sentido
de la Justicia Social, el Genaral Perón dispone
el levantamiento de un Censo en todo el país.
Es el IV Censo General, nna de las realiza-
ciones fundamentales del Primer Plan Quin-
quenal. Estamos, apenas, en 1946...

Perón quería darl: una orientación propia
a nuestra economía, y, en general, a todas las
manifestaciones de la vida nacional. Era lógi-
co y natural, entonces (aunque sus anteceso-
res parecían haberlo ignorado) que empezara
por donde había que empezar, es decir, por lo
primero, por conoc-r cuántos éra-
mos, qué teníamos, con qué contá-
bamos, cuánto poseíamos.

"Cerrado por Balance...”

Pero ni siquiera en esto —en la
tarea el mental de contar— Perón
siguió el viejo camino triliado.

Años atrás —algunos de nuestros
isctores de seguro que todavía lo
recuerlan— el solo anuncio de
que se iba a intentar un censo ge-
neral del país bastaba para crear
un clima de conmoción en todo el
territorio nacional. Un víento hura-
canado de papeles oficiales, de fi-
Chas, registros, formularios, órde-
nes y contraórdenes, barría toda la
Superficie del país y hacía bailar
2l haile de San Vito a un verdad<-
rO eje.—.. “--empleados, supernu-
merarios, funciona..-—- <specialis-
tas y “técnicos”.

La tan socorrida y tantas veces
utilizada “Defensa Agrícola” —swu
midero electorai, refugio y bajo

Una directora de Escuela recibe
instrucciones de —orte de un jfun-
cionario técxiro del ServVz=-—-="a-
= , que ella ha de transmitir
ee Personal.

Más de 100 formula-
rios diferentes hubo
que distribuir en to-
do el territorio na-
cional, Aquí se ve
a las empleadas en

plena tarea clasifi- Las empleadas del equipo mecanizado trabajan en la iarea de clasificar
cadora, los millones de fichas obtenidas por los agentes censales.

fondo de cuanto vago medraba a la sombra de
la vieja politiquería criolla— palidecía de envi-
ia ante la avalancha de la pululante y bien
dotada burocracia que las tareas del censo ha-
cían proliferar por todas partes, como hongos
después de la lluvia.

El país entero retenía el aliento ante el gra-
ve Suceso, asemejándose por momentos a esos
boliches de extramuros que, para impresionar
al vecindario, cierran de pronto sus puertas y
colocan en la fachada un cartelito: “Cerrado
por Balance”, a fin de poder contar las bote-
illas vacías y las iatas de galletitas que guardan
en la trastienda.

Los maestros tuvieron también a su cargo la tarea previa de empadro-
namiento. Aquí se ve a un comerciante visiiado por los docentes.

La colaboración del personal do-
cente resultó inestimable. Aquí se
ve a un grupo de maesiras dando
instrucciones al público,

Ni qué hablar (%ue toda esa tan
huera como aparatosa actividad se
traducía en millones y millones de
pesos moneda nacionail que gravi-
taban luego en el abultamiento del
déficit del presupuesto oficial,
Tedo eso lo ha eliminado el Ge-

x&

En mesas especiales se atenuió T:
público por orden alfabético, a fin
de ordenar mejor la tarea en la
Dirección del Servicio Estadístico,
En esta modernisima máquina cla.
sificadora se clasifican y perforan
las fichas provenientes del Censo
y los datos primarios recogidos en
el mismo.

neral Perón de un plumazo. E: re.
ievamiento censal del país no tie-

para pasar sin ser vistos, se pren.
da parasitariamente del presu-
puesto nmacional. -

Esa tarea —según la idea genial
del Conductor —podía re ria
sencillamente, sín ruido, sin aspa-
vientos y con admirable eficacia,
ese otro ejército de abnegados ser.
vidores del Estado que trabajan en

nacional

tura en
todo el territorio del país. Es decir,

Esta máguina realiza una de las más comple-
jas tareas de las que tiene a su cargo el eguipo
mecánico utilizado para el Censo.

podían realizarla los maestros, Y donde no ha-
ya maestros, o su número resulte insuficien-
te, puede suplir esa tarea la Gendarmería Na-
cional, o la 1grefectura Marítima, e incluso las
heroicas guarniciones de frontera del Ejército
Nacional.

Así se hizo. El relevamiento del Censo Agro-
pecuario de 1952 se realizó considerando a ca-
da escuela primaria como unidad básica cen-
sal, asignándole a cada una un radio de ac-
ción, de manera que se Cubriera todo el terri-

Un empieado del Servicio Estadístico Nacio-
nal controla en esta máquina verificadora la
perforación de las fichas del Censo.

torio del país. Y donde no alcanzaron las es-
cuelas se complementó la acción tal como que-
da dicho, con la Gendarmería Nacional, la Po-
licía, la Prefectura Marítima, etc.

Tn Ved—.5 fécord

?— este sistema y en el nuevo clima de
cooperación popular que ha creado el Pero-
nismo para todo cuanmto signifique interés y
bienestar colectivos, tuvo lugar en el transcur-
so de la jorrAtia del 30 E- julio próximo a-
do. el relevamiento censal nacional, industrial,
comercial y i=:"ero._—_ E

Con respect- al 2xito ai=e=-.da nina —< Cj
fra, por demás 1+00:nte, nos exime de todo
comentario: -« esa sola jornada, fueron entre-
gados ás del 96 por ciento de los cuesti—-
, debidamente comtestados.

Esa cifra constituye un récord abs:uto, que
no registra precedentes en J ustoria censal
del mundo contemporé” .,

Vale la pena tener en cuenta, para valorar
en todo su significado dicho porcentaje, que
se trataba de un Censo de actividades econó-
micas, en el que se requisren ios datos prin-
cipales sobre el desarrollo comercia: de las
empresas censadas. - S

sí, prácticamente sin gravitar en el erario
nacional, se ha cumplido una labor de suma
trascendencia y de incalculable interés coiec-
tivo.

Pronto sabremos cuántos somos a la hora
del trabajo, qué hacemos y con qué materiales

Un empleado irabaja ?* “_ ríquina tabulado-
ra que se !. $a la preparación de los
— estadísticos finales del Censo.

E

En un establecimiento comercial se
cumple la tarea de empadronamientc
enelrubro correspondiente al mismo.

contamos en tan vasto campo de
las actividades que se aplican a
la industria, el comercio y la mi-
nería.

Como es sabido, esta nueva in.
vestigación censal no comprende
únicamente a las grandes empre.
sas. Se ha querido considerar y
compilar todo trabajo desarrollado
en fábricas, talleres o locales de
cualquier naturaleza que fuere,
siempre que en ellos se realicen
operaciones comprendidas en los
distintos rubros del Censo, vale de-
cir que el pe<1ueño negocio de barrio, el quios-
co de cigarrillos, el puesto d:1 mercado, el ta-
llzr del zapatero remendón, etc., todos han si-
do incluídos en la encuesta económica, porque
así lo ha querido el General Perón, quien, con.

secuente con sus ideales Justicialistas, com<: —

dera que tan importante par- /Í“"”"5Í¡wº del

país ºº.ºl_d —- € las grandes industrias
coma — ———<rzo del pequeño industrial, co-

—«crciante 0 minero que, distribuído por todo
el territorio de la Patria, contribuye con su
trabajo a comsolidar la independencia econó-
mica de la Nación.

La Colaboración Popul--

D? 24 esa característica, no es de extrana-—
que la nueva consulta CerSai Waya cuiMAdo
con la más amplia, espontánea y significati-
va colaboración populiar.

Todos los comprendidos <+1 1os diversos ru.
bros, tamo 10s pequeños comerciantes como
los más poderosos industriales, advirtieron
que el Censo se hacía para bien de todos y
pusieron lo que estaba de su parte p>»—. otre-
cer al Conductor un elemento “. incalculable
valor informativo que per-_ará guiar en el in-
mediato futuro los ¿esortes económicos del
país hacia !* relicidad del Pueblo, objetivo
esencia! «« Movimiento Peronista.

Por eso, porque se sentian pl:namente *Zeñn-
tificados con la importancia de la obra que -e
estaba cumpliendo, ilos responsables “- cada
entidad comercial, minera o in”_trial que de-
bían facilitar los datº's Pº'__óa]esy se presenta-
ron como un solg ho” re a las escuelas de su
jurisdicr.ón — el día y la hora señalados,
T- -—.a tumplir con su obligación y conven-
cidos de que al hacerlo, no solamente respeta-
ban y cumplían como buenos ciudadanos las
obligaciones determinadas por una "y, s1010
también conturrias: al éxit- <e Una obra que,
al fa—-cc: los infte---€s económicos nacic-
nales, contribuía en la misma me
dida a beneficiar sus propios inte-
reses,

Aviones, Sulkys y Burritos...

Naturalmente, la realización de
tan minuciosa farea no fué igua!l
en todas partes. El país es gran-
de, extenso, variado y las vías de
comunicación del Gran Buenos Ai-
res no Se asemejan a las que tie-
nen a su alcance los habitantes de
la Patagonia, la frontera Norte o
la Mesopotamia,

Esta circunstancia obligó a cier-
tos destacamentos censales a ape-
iar a los más pintorescos recursos

Numerosas empleadas se ocupan en la tarea
de revisar la exactitud de los datos transcrip-
tos por las máquinas a las fichas.

para superar las dificultades implícitas en la
tarea que se lés había asignado. En ciertos lu-
gares, la Fuerza Agrea Nacional colaboró efi-
cazment: en la distribución previa de formu-

..-larios - destinados a los más remotos rincones

de la Patria.. En otros, maestros y empleados
de los comandos censales regionales montaron
en los dóciles burritos lugareños, o en carros,
-sulkys y “volantas”, a fin de llegar a todos los
sectores donde existían grandes o pequeños
establecimientos susceptibies de ser censados.

Según nos explicaron en la sede central al-
tos funcionarios de la Dirección Nacional del
Servicio Estadístico, se asistió en ese sentido
a una verdadera movilización de todos los re-
sortes que en esa materia dispone el país: des-
de los más primitivos hasta los ultramodernos.
D: esta suerte, colaboraron con suma eficacia
también en esta ocasión, principalmente en el
relevamiento de los territorios Nacionales, la
Gendarmería Nacional; en la que correspondía
al Delta, la Prefectura Marítima; la fuerza
Aérea cubrió por su parte los lugares más
alejados y el Ministerio de Ejército proporcio-
nó una fiota de camiones, amén de Tos “jeeps”
que todavía se están utilizando en los dsstin-
tos distritos en que aun son necesarios,

Un síntoma más-de la identificación, la
coordinación y la cordialidad realmente frater.
nales que presiden este excepcional momento
del vivir argentino, .

Personal docente de una escuela de la Capitai
Federal atiende al público que acude a infor-
marse el día mismo del Censo.

Los Resultados Provisionales

Aunque en el momento en que redactamos
esta nota no se conocen aún cifras globales
del nuevo Censo, los funcionarios sobre quie-
nes recae la tarea delicada y compleja de
realizar los cómputos finales nos anticipan
que, de acuerdo con las primeras informacio-
nes que se están compilando en la Dirección
Nacional del Servicio Estadístico, puede desde
ya predecirse que el incremento económico
aue este Censo pondrá de relieve será realmen-

extraordinario, superando todas las estima-

Los formularios em- — Esta máguina tabula-
pleados en el Censo dora se destina a la

-so0n-fotografiados co- . impresión de -los datos

mo tarea previa a su  parciales y globales, de

reproducción y dis- onde se extraerán lue-

tribución por milla- qo0 los cuadros estadís-
res y millares. ticos finales.

Otra máquina tabuladora en plena

tarea. Los datos allí compilados

pasan luego a estudio para los cua-
dros estadísticos finales.

ciones previas que sobre el parti-
cular se venían formulando, aún
aquéllas que podían calificarse co-
mo excesivamente optimistas.

A impulso de las gemiales direc-
tivas del General Perón el país ha
crecido formidablemente. Lo ha he-
cho en todos los sentidos, pero
muy especialmente en el que se
refiere a su capacidad económica,
a su desarrollo industrial, y esto
es lo que este Censo ha de poner
en evidencia según lo preven quie-
nes tienen a su cargo, como que-

da dicho, las tareas de compitación de los dis.
tintos distritos yv actividades investigadas.

Las Tareas Postcensales

la compleja tarea postcensal se halla aho-
ra en su apogeo.

La compilación y cotejo de los cuestionarios
con los ficheros y registros existentes en lu
Direccion Nacional del Servicio Estadistico s
realiza con ritmo febril,

Este s€rvicio se cumple a través de un sis-
tema de máquinas especiales que por su mo-
dernidad se halla a la altura de ¡los mejores
del mundo, atendidas por personai también
altamente especializado.

Depurados v actualizados íos registros, la
tarea posterio: consiste en la revisión, aclara-
ción y cumplimentación de las declaraciones.
En <seguida, se procedera a la cudificación de
los cuestionarios, operación que consiste en
asignar a cada atributo un número determina-
do, según corresponda a los códigos prepara.

Miliares 17 millares de impresos s«

distribuyyeron con las instrucciones

adecuadas. Esta máquina impreso
ra se halla en plena labor.

dos al efecto. Obtenida la transfo:
mación de los datos primarios de
Censo por medio del sistema mecá
nico, se procede de inmediato a l:
confección, de las tablas <stadís
ticas, siempre por intermedio de
sistema mecanizado. Una vez ana-
lizados los resultados finales de la
compilación, se preparan los cua-
dros estadístics<= derinitivos, los
que. por medio de las
repres:ntaciones gráfi
cas destinadas a resu
mir fidedigna y obieti
vamente los fenomc
nos conámicos, inte-
grarán las publicacio-
nes del Servicio Est:
dístico Nacional que
permitirán luego, tanto
al CGe no como al
público en general,
orientar su acción de
una manera científica
y segura.

Así cumple el g5bier-
no del General Perón
con una de las exigen-
cias más imperiosas de
un Estado moderno

Esta otra máquina clasificador

de fichas es una de las muchas

que destina al nuevo Censo la

Dirección del Servicio Estadís.
tico Nacional

Los dibujantes tienen a su car-

yo la confección de los gráficos

estadísticos. Aquí vemos a uno

de elios iniciando la .compleja
tarea.

y
a

T 4 que se gohbierna con
Z * prudencia y clarividen-
= P— cia ejemplar:
, - P A
a= 7 [ N
IN E

La clasificación de las
fichas -es una de las
más delicadas de entre
todas las tareas del Cen.-
so. También esta má-
quina trabaja en ese
sentido.

HERMANANDO
PUEBLOS

La flota de transporte — tanto .narítima como
terrestre— de Yacimientos Petrolíferos Fiscales, no
realiza solamente una miera función comercial: ella
constituye un lazo de unión y acercamiento entre
lugares distantes de nuestro territorio y de fraterni-
dad con pueblos hermanos de este continente y de
otros países del mundo.

Durante el 7 Plan Quinquenal, Y PF reforzará
con nuevas unidades todos sus medios de transporte,
contribuyendo a facilitar la expansión constante de
la industria petrolera fiscal, que tiene como objetivo
—para 1957— ob la ipación del país en
materia de combustibles líquidos.

Promoviendo el progreso económico, Y P F contri-
buye al mejoramiento del nivel de vida y al bienestar
del pueblo argentino.

APOYE ESTA OBRA CONSUMIENDO PRODUCTOS YPF

y recuerde:

úquinas tabulado-
DINERO QUE VA A YPF ES DINERO QUE VUELVE AL PUEBLO ; EYegistran con rapi

y precisión las
s y datos contenig

MINISTERIO DE INDUST

14 MUNDO PERONISTA
s e l | , Es y — í
El General Perón, altas autorida-
des de la Nación, el Cardenal Pri-
mado, el Embajador del Japón y

1 18 de febrero de 1952, en miembros de la Colectividad Japo-
un colegio de Hikawa, en — ésa en el palco al iniciarse el acto.
€l Japón legendario, se

emotiví>eagág?a E— i volo cielo argentino, para flore-
16-000.000 de niños japoneses cer ega;¡l:l n;ayºr_ amplitud con
habían querido hacer un regalo cx”%uerem%s t;s años, 7

—

al General Perón como prueba de simpatía
y df€Ct0

Uu Lk—bulú =.¡uC Ia a l.d EZ + u —u1_¡bv:¡:;r""

Enviaban una plantación de “sakuras”
—ecerezos japoneses—, y con ella un men-
saje a los niños argentinos en el que exal-
taban con palabras sencillas el significado
que la flor del “sakura” tiene para el alma
de los japoneses.

Aquella tarde, el niño de 5% grado Kooi-
chi Tokuda expresó así los sentimientos fra-
ternos de su Pueblo:

“Con inmensa alegría icelebramos hoy
nosotros, los niños escolares japoneses, en

- este Colegio Hikawa, el acto de despedida
de los árboles de “sakura” que se van des-
tinados a los niños amigos de la Argentina-

— — z tado corazón que el
señor Presidente de 12 mepue.-— Argen-
tina, General- Perón; haya- aceptado grata-.
mente el envío de estas tiernas plantas, em-
bajada nuestra de cariño y fraternidad, y
creemos que una vez plantadas en los lin-
dísimos jardines de la Argentina, pronto
echarán sus raíces de firme bajo el bené-

El General Pe- El señor Embajador del
rón mientr=s Jepón, Toshitarc Okubdo,
planta el “sa- mier?ras planta uno de los

kura” N? 1. “sakur 2s” en Palermo.

sifar en esta planta de los “sakura” que
mandamos allá lejos, el símbolo de paz para
el bien del mundo entero, y esperamos ri-
sneños que nuestros amiguitos argentinos
podrán divertirse alegres en torno a los
“sakura” en toda fior, de ignal modo que
los miños japoneses cantamos la alegre y
popular canción “Sakura, sakura...” deba-
jo de estos árboles florecidos.

CAsí deseamos ganar la amistad no sólo
de muchos amiguitos argentinos, sino tam-
bién, cada vez más, de los otros nueros de
todo el mundo, para que no tarde mucho
en llegar el día cuando la paz duradera sea
asegurada en nuestras manos de los niños.

¡“Sakura”, señis. portadores. de nuestros
deseos de cariño y fraternidad para nues-
itros amiguitos argentinos, Floreced con_ to-
do orgullo de ser símbolos. de paz-en las
tierras de la pampa,- de esa- pampa que . se
co 1funde a lo lejos con las nieves andinas!”

El -simboio de los "sahxa" -

Muchos de los escudos de armas de los
antiguos “samurai” ostentaban en su em-
blema la figura de la flor de “sakura”.

Y con el valor simbólico de m perfección
la cantaron .los poetas, y es aún hoy mo-
tivo de muehas canciones populares, a una
de las cuales akura, sakura.. se refie-
re el H]'.HN-_]€ de los niños-

“Su única misión es proporcionar belle-
za”, dicen en.e! Japón. Porque el “sakuro”
no da frutos. Pero si flores.

Las fiores qué
pones comie

abril ja-
ivera, Cuan-
an a los par-
durante

señalan en
o de la pri
S s68 €NCAMI
para celebrar
iesta popular.

Ese fué i

: =

Japones:s enviaron al 4
Pero fué

Timatac ÚH antes de que los ticrnos “sa-

necesario un iargo proceso de

16 MUNDO PERONISTA

El Generai Perón descubre una plac

recordatoria en el tugar donde se efectuo

la plentación de “sakuras” donados por
1os niños japoneses.

formar parte de nuestra
"dín del Rosedal.

difícil proceso se confió a la experien
cia del señnor Kuhei Gashú, agrónomo japo-
nés radicado entre nosotros. quizn contó
al efecto con la colaboración- del pers l
técnico de los viveros de la Muni
de Buenos Aires.

Dos años después, 150
listos para ser piantados-

En la ceremonia a que dió motivo este
simpático gesto de amistad. no podían fai
tar nuestros niños-

Estuvieron representados por delegacio-
nes de alumnos de las Escuelas Municipa-
les de Buenos Aires, que rodeaban ei lugar
elegido sesteniendo pequeñas banderitas ar-
gentinas v japonesas.

Y los niños que correteaban a esa hora
por los jardines de szl¿—:rmo. agregaron al
marco ya preparado, la nota espontánea. de
su sonvisa, cortada de pronto por un grito
de afecto cuando vieron aparecer al Gene

“sakuras” estaban

5% grado. .e.n rnpm¡ segura aquel men-
—-11e de paz y amistad para nuestros privi
legiados.

Y tras las palabras alusivas del Emba-
jador del Japón y del Intendente Munici-
pal de Buenos Aires, el Cardenal] Primado

lió a la bendición de los frágiles “sí
an el palco (u…—t(»dm…*

rodeas

niños.

En seguida, el arquitecto Sabaté entregó

General Perón :1 Embajador del !w)<n
sendas medallas recordatorias del acto, y
el General sa -su-vez:-en-— r 'nno(nmen.o a
- ¡…1.,.)r. la 2 :
: …1U€“t:
;.… piuc… al señor (.…¡xnu

De inmediato se procedió a la plantación
de los árboles, que ya veremos florecidos
durante esta |)rimuvem.

artís-

una

El General Perón observa la pala histó-

rica utilizada en 1875 para plentar uno

magnolia en el acto de inauguración del
Parque 3 de +ebrero.

Perón
- Japón

Llega al Rosedal el Generat
acompañado del Embajador de
y otras autoridades.

El General, utilizando una pala históri
ca que guarda recuerdos del día de la inau-
guración del Parque, en 1*s.) piantó el pri
mer “sakura”. Y las demás autoridades
invitados presentes, los restantes.

Mient se escuchaban los eomnaces de

+ T = udiáas , Se Tenro ei
Gener: aciamado como siempre por su
Pueblo, y esta vez también por sus niños,
quienes quedaron, finalmente, en posesión
del grato recuerdo-

Dos meses más y Ya estarán en fior lo=
“sakuras”.

Y sabrán los niños del noble Puebio ami
go que “sus amiguitos argentinos” ya se
divierten alegres bajo los árboles fioreci-
dos, símbolo. de la amistad de dos Pueblos,
fortalecida hoy, más que nunca, en el co-
razón de los niños.

as

E El General Perón, autoridade
nacionales y el ministro de
Trabajo de Venezuela en i«
sesión inaugural del Congre:i

a,

“

trina Nacional Peronista, no tiene
ya ubicación el viejo concepto de
:mpresa.
Para el capitalismo: la empresa fué la
característica unidad de producción.
Pero una empresa definida por dos prin-

DENTRO de los principios de la Doc-

NUMANZAD El

cipios básicos: la libre iniciativa del empre-
sario y la libre disposición de la renta ob-
tenida,

Este utilitarismo carente de toda finali-
dad ética, tuvo inmediatas consecuencias
en el ord"n social.

L: primera y fundamental, la explotación
del trabajo hamano a
fin de obtener mayor
producción a más ba-
jo precio.

Contra esa explota-
ción reaccionaron los
enemigos de la em-
presa.

La clase social su-
me—rg1da, los Estados
totalitarios y el colec-
tivismo.

El 23 de agosto pa-
sado, en ocasión de
realizarse el acto inau-
gural del Primer Con-
greso de Organización

El doctor Héctor 1. Jas-
minoy, coordinador res-
ponsable de la primera
jornada del Congreso,
hace uso de la palabra,

LADITAL

y Relaciones del Trabajo en el salón de ac-
tos de la Facultad de Derecho y Ciencias
Sociales, e| General Perón pronunció opor-
tunas palabras acerca de estos temas, de-
finiendo el valor de la empresa dentro del
sistema Justicialista.

“En los tiempos que corren —dijo—, a
los enemigos de la empresa podemos mbi-
carlos en tres grandes sectores: primero, el
colectivismo que suprimió la empresa pri
vada para convertirla en una empresa es
tatal. No destruyó la empresa, cambió sus
dirigentes. Sacó al dirigente privado, capa-
citado y entusiasta, para re*rmplazarlo por
un funcionario o por un empleado, general-
mente carente de entusiasmo, cuando no
también de capacidad. La empresa subsis-
tió a pesar del cambio de métodos.

”El otro enemigo de la empresa ha sido
un sistema que no difiere mucho de la co- .
lectivización. El colectivismo no respeta la
propiedad privada. En consecuencia todo es
reemplazado por la empresa estatal. Al que
produce le dejan el 10 % de su producción
y le retiran el 99 % restante para ser co-
mercializado por el Estado. El otro sistema
respeta la propiedad privada. Allí cada uno
trabaja con lo suyo; sólo que a fin de año
le sacan el 99 % en concepto de impues-
tos, dejándole el 10 % para su provecho
personal, Indudablemente que este sistema,

MUNDO PERONISTA 17

La señora Marisa Serrano de Vernengo, que
irató el tema “La psicología aplicada al
trabajo y la dirección de la empresa”.

desde este punto de vista es también ene-
migo de la empresa.

”El tercer enemigo es la Iucha, enemigo
que vemos en muchas partes y que ha gra-
vitado catastróficamente en la economía de
los distintos países.

”Ni la estatización, ni el sistema de exac-
ción por la carga pública, ni el sistema de
la lucha son defensores de la empresa y
menos an de la empresa privada.”

Y en verdad que los tres factores han
sido desterrados de la Nueva Argentina por
la Justicia Social Peronista.

Frente a la lucha de clases: Perón ha im-
puesto la colaboración entre el capital y el
trabajo dentro de un sistema de organiza-
ción social.

Y frente al colectivismo comunista y al
estatismo totalitario, Perón ha realizado su
concepción justicialista de una comunidad
organizada en la que el Gobierno centrali-
zado, el Estado descentralizado y el Pueblo
libremente organizado, colaboran para for-
jar la grandeza de la Nación.

La prédica constante del General a fin de
que los principios de la ciencia de la Orga-
nización se aplicaran a nuestra comunidad,
rindió ya sus frutos en el terreno de la or-
ganización social.

El Gobierno y el Estado nos dieron re
cientemente ún acabado ejemplo de la for-
ma en que el justicialismo concibe la orga-
nización de un Gobierno y un Estado mo-
dernos.

Y por fin las empresas privadas, ubicadas
también dentro de ese camino de colabora-
ción social, dan el primer paso para orga-
nizarse científicamente.

“La empresa se defiende de una sola ma-
nera —expresó en general Perón en esa
oportunidad—: con buena dirección, con
buena organización y convenientemente ra-
cionalizada para producir en las mejores
condiciones y en la mayor cantidad. Esa es

la única defensa de la empresa, y ésos son

los temas que ustedes van a estudiar para
defender la empresa argentina, que es la
empresa por la cual nosotros debemos lu-
char permanentemente.”

Y, efectivamente, el temario de las cua-
tro sesiones plenarias responde exactamen-
te al triple esquema enunciado por el Ge-
neral: Buena dirección, eficiente organiza-
ción y adecuada racionalización.

El primero de los temas, “Hacia una di-
rección más efectiva” se refería especial-
mente a las relaciones laborales.

“Ta extraordinaria transformación social
operada en el país durante los últimos
años, obliga a revisar los conceptos dentro
de los cuales se encuadraba la empresa ca-
pitalista, que ha superado la esfera del in-

_terés individual para alcanzar una trascen-
dencia social”, dijo el doctor Héctor I. Jas-
minoy durante su exposición del primer
punto del temario.

Y mientras escuchábamos a los repre

18 MUNDO PERONISTA

Durante la prime-
ra sesión plenaria
se encararon los
problemas de la
capacitación dei
personal y eficien-
te dirección,

sentantes de empresas bregar por una ma-
yor comprensión entre patronos y obre
ros, no podíamos dejar de recordar la vieja
prédica de Perón por la “humanización del
Capital”. S

El resto del temario estuvo relacionado
más concretamente con los problemas téc-
nicos de la organización de las empresas
y la racionalización de la producción.

Durante el desarrollo de las sesiones tra-

tamos de recoger las impresiones de algu-
nos delegados acerca de este Congreso que
se organiza por primera vez en el país.

El señor Néstor Mondelo, Jefe de Pro-
ducción de Suixtil, nos dijo:

—Creo que este Congreso puede inangu
rar una nueva época en las relaciones en-
tre patronos y obreros. Además, respecto

de la organización de las empresas, es una
prueba de que existe entre nuestros indus-
triales la conciencia de que es necesario
encarar la producción con un criterio más
moderno, Se insiste aquí sobre la standar
dización de la producción y «< ése un paso
fundamental, que ya hemos ensayado cos
éxito en nuestra empresa.

El señor Julio E.
Jaeschke, de la So-
ciedad Rural de Rísc
Y, llevó ai Congreso
ia voz de los g9ana-
deros de su zona,

El Dr, Carlos D. Sa-

poriti, que tratú so-

bre las relaciones
mberales.

—¿Y qué impresión les ha causado * el
concepto de empresa enunciado por el Ge-
neral Perón en su discurso?

—Consecuencia lógica de la Doctrina e
indiscutible dentro de toda sociedad mo-
-In|m_

—For m narte —tercia el señor Gusta-
vo Rennes, que ex=.c"a2ba nuestra conver-
sación—, este Congreso prr=m. aue existe

Los señores Néstor Mondeio y Gustarc Rénnes
opinan sobre la trascendenria del Congreso.

bien de industriales —nos dice—, ereo que
Se podrán extraer algunas conclusiones in-
teresantes para la producción ganadera.
Además todo lo que se diga sobre las rela-
ciones laborales, colabora a que exista un

ya entre los productores e industriales-i= - mayor entendimiento entre el patrón y el

conciencia de que es necesario modernizar
la organización de los establecimientos.

Y, en realidad, es una prueba de ello el
éxito alcanzado por el Congreso que reunió
un elevado número de delegados, tanto re-
presentantes de empresas privadas, como
sociedades o cámaras de producción.

Porque también los productores agrope-
cuarios llevaron su aporte a las delibera-
ciones.

Requerimos la opinión de uno de ellos, el
señor Julio E. Jaeschke, dueño de un esta-
blecimiento ganadero de Villa Mercedes
(San Luis) y presidente de la Sociedad Ru-
ral de Río Y.

—A pesar de que este Congreso es más

Aspecio del Salón Presidente Perón de la
Facultad de Derecho y Ciencias Sociales
durante la disertación del General Peróxn.

Opreec, porque al fin el beneficio de la em-
presa es parz redos.

¡Cómo han cambiauo +< tiempos! pen-
sábamos. R

No han pasado más que diez años desde —

aquel resistido Estatuto del Peón, y ya na-
die discute su sentido humano y las mejoc
ras exigidas en aquellas cláusuias, hoy va-
rías veces superadas.

Estamos presenciando cómo se cumple
paulatinamente, aquel pian de justicia so-
cia? que Perón esbozaba en 1944.

“La conciencia social es el respeto por
la justicia, pero la solidaridad social es el
amor por esx justicia” repetía Perón en
tonces.

Esta vez los empresarios nos han demos
trado que para ellos también vale ese amor
por la justicia.

Ya podemos decir que el capital se ha
humanizado. :

MUNDO PERONISTA 19
Fué el 22 de agosto de 1951, Interminables co-
lumnas de trabajadores de todo el
yeron hacia la Plaza de la Repúb
pedir a Evita que compartiera la fórmula
sidencial con el General Perón.

EL PUEBLO
NO OLVIDA
C0

ELHSTOR
=

U AA

20 MUNDO PERONISTA

peronista en aquella
miento consagración infinita que culminó
pomd.¿sdm¡éseonel&…ieu&o.

El histórico palco levantado en la Avenida 9
de Julio, donde Evita Inmortal sostuvo
el inolvidable diálogo con su Pueblo.

El Pueblo todo

iTo:io el Pueblo rememoró su Renuncia-
miento.
El Pusblo todo, en sus múltipies actividades
y funciones. Los gremios, los diputados y se-
nadores obreros, los humildes trabajadores de
todos los puntos de nuestro vasto territorio,
los ilustres visitantes extranjeros que en la
i se encontraban en la Argentina.
La Cámara de Diputados de la Nación rea-
lizó una sesión especial el jueves 19 de agosto,
en la cual rindieron homenaje a Eva Perón
los trabajadores representantes del Pueblo en
esa rama legislativa. -
Entre otros, habló la señora Josefa Biondi,
quien aludió al ico Cabildo Abierto del
Justicialismo, ñ

gable trabajo en favor de los niños, de las
mujeres, de los obreros v de los ancianos; de
la trascendernicia mundial de su acción de bien

social y de las instituciones que creó con amor,
como la Fundación gue lleva su nombre y el
Partido Peronista Femenino. “Sólo su grande-
za de alma pudo haber inspirado el sacrificio
sublime- de sy renunciamiento”.

 También hizo uso de la palabra en la se-
sión de homenaje la señora Brígida de Gómez,
señalando que era ésa una “paunsa del cora-
zón”, destinada a rendir tributo a la “Señora
del Renunciamiento”, que desde la inmortali-
dad vigila su obra. “Eva Perón ha sido el
ejemplo más altruísta que es dable concebir y
Ella marca el camino seguro para la grandeza
de la Nación.”

En el Senado

Al día siguiente, viernes 20 de agosto, tam-
bién la Cámara de Senadores de la Nación
efectuó una se:ión de homenaje a la Jefa Es-
piritual.

La senadora Juana Larrauri inició la serie
de discursos, expresando que “para r:ndir ho-
menaje a la Jefa Espiritual de la Nación, siem-
pre presente, nada es mejor que repetir pa-
sajes de su histórico mensaje a-sus queridos
descamisados, pronunciado el 31 de agosto de
1951”. Luego de recordar frases del mismo,
señaló que la Inmortal Evita tenía un alma
demasiado grande y sublime, “por eso su ma-
yor dicha fué no aceptar cargo alguno para
continuar siendo un puente entre su Pueblo
y el General Perón, eligiendo para ello el ca-
mino más sublime, el de la abnegación y el
desvelo, sufriendo y ri:ndo con las penas y las
alegrías de los miños, los ancianos y las mu-
jeres de su Pueblo”.

Más adelante, la senadora peromista repitió
las palabras del General Perón en oportunidad
de celebrarse el Día de la Lealtad, manifestan-
do que “las frases más hermosas, los conceptos
más brillantes, son pálidas expresiones para
exaltar las virtudes de la Mártir en su Renun-
ciamiento sin- precedentes en la historia...
El incomparable gesto de Eva Perón, su al-
truísmo y su fanatismo peronista ponen de
relizve ante las generaciones del futuro cuánto
amó la caus2 del Líder, que es el grito de re-
beldía de los oprimidos, la esperanza de los
trabajadores, el dolor de los humildes y el cla-
mor d: justicia de todos los Pueblos”. '

La Confederación General del Trabajo

Nuestra Central. Obrera, que agrupa a más
de seis millones de trabajadores de la Nueva
Argentina, recordó con la siguiente declara-
ción el histórico gesto de la Inmortal Evita:

“Hace- tres años, ante eentenares de miles

de argentinos que aclamaban su nombre —ayer, --

hoy y siempre, símbolo de un3 Patria Justa

$' '_?"7

y PE

Todos recordaron el histórico re-

nunciamiento de Eva Perón en el

tercer aniversario. Manos obreras

depositan ofrendas florales al pie
de su busto.

“ No faltó el homenaje de personalidades extranjeras, El subdirector general de la
oryanización Internacional del Trabajo, doctor Luis Alvarado, depositó fiores ante
el busto de Eva Perón en la C. G. T.

y Libre—, Eva Perón, la insigne Abanderada
de un Pueblo que halló con el Movimiento
Peronista su destino, adoptó la determinación,
histórica, de renunciar a su candidatura a-la

Vicepresidencia de la Nación. Esa-renuncia-a -

tan alta magistratura, para la cl había sido
unánimemente proclamada por el Pueblo tra-
bajador, tuvo sus fundamentos en los ideales
que con fuerza arrolladora signaron la vida
ejemplar de la ilustre Compañera y Amiga de
los humildes, 'que, fiel a su inguebrantable vo-
cación, prefirió siempre Iuchar desde el llano
junto a su Pueblo, en la inmensa labor común
de lograr la felicidad y el bienestar y afirmar
la grandeza nacional, declinando todos los ho-

nores y cargos.
”"Eva Perón, que proclamó su amor a los
humildes con esta frase que mnadie olvidará
jamás: “VIVA O MUER-
TA ESTARE SIEMPRE
JUNTO A LOS TRA-
BAJADORES”, cada día
sa lucha gloriosa dió
lo mejor de sus senti-
mientos y de su espíri-
tu infatigable para con-
solidar en el país el rei-
nado de la J -So-

El Pueblo todo de
la Nueva Argen-
tina, en oledje in-
contenible, se dió
cita en el lugar
del Cabiido Abier-
to Justicialista.

je
a Evita Inmorta

cial, en una acción sin limitaciones que la
llevó a inmolar su propia vida.

”Los trabajadores argentinos que la C.G.T.
aglutina en-sus cuadros, a tres años del histó-

-rico renunciamiento- de la Mártir, alzan sus -

ojos hacia Ella, estrella de la redención prole.
taria, señalando que tras su ejemplo maravi-
lloso marchan las hrestes laboriosas, que gal-
vanizara con su verbo encendido y que digni-
ficara con sa obra sin paralelo,

”Abanderada y Enseña, seis millones de tra-
bajadores la evocan en este nuevo aniversa-
rio del Cabildo Abierto del J , reno.
vando su juramento de lealtad a sus ideales,
con la convicción y el entusiasmo de los días
en que, Capitan3 $e su Pueblo, acaudilaba a
las legiones humildes que marchaban a la con-
quista de su dignid:d,

”Como en aquella jornada en que la pro-
clamaron para la Vicepresidencia de la
República, hoy están junto a Eva Perón
los trabajadores, para %únm si
ha de ser guía y ejemplo y f
inspiración en la Iucha sin tregua que la
3entinid¡d libra para afirmar a través
tiempo las conquistas que constitu.
yen actualmente el basamento de nues-
tra grandeza y nuestro bienestar.”

M NUESTRA CARATULA

“TAHORA NOS DAMOS GUENTA!..”

“a UESTRA portada reproduce
un óleo del que es autor el
artista peronista José Al
berto Moyano Fragueiro. Es
una interpretación de Evi-

ta y su autor le ha puesto por títu-
lo “Presencia”, porque ha querido
darnos la imagen que de Eva Pe-
rón llevan viva en sus corazones
los millones de descamisados ar-
gentinos y la inmensa legión de
humildes a gulenes la Jefa Espi-
ritual de la Nación ha llegado con
su consuelo... sin límites

ficos o raciales... ipor toda Amé-
rica, por todo el mundo!

Signan el cuadro, en la parte su-

rior, las estrellas de muestra

ruz del Sur y la dulce imagen de
Evita se destaca sobre el Cielo co-
mo una aparición de Madonna es-
peranzada en las conciencias de
“los sedientos de Justicia y de Amor.

Dulzura infinita, amor sin fron-
.teras... ¡Sacrificio sin igual en la
Historia de los Pueblos!

¡Renunciamiento de sí que va
¡más allá de lo humano y se aden.
¡tra en la carne viva de lo divino!

* * *

Contemplando este cuadro, vie-
nen a nuestro espíritu las pafabras
gue Evita escribiera en su inmortal

bro “La Razón de mi Vida”:

“¡Es que me siento verdadera-
mente madre de mi Pueblo!

“Y creo honradamente que lo
soy.

“¿Acaso no sufro como él? ¿Aca-
so no gozo con sus alegrías? ,,XAca
so no me duele su dolor? ¿Acaso
no se levanta mi sangre cuando lo
insultan o cuando lo denigran?

“Mis amores son sus amores.

Los instituciones integrontes del Sistema Ban-
cario Oficial — mediante la función mone-
taria, combioria y crediticia — promueven

“Por eso ahora lo quiero a Pe-
rón de una manera distinta, como
no lo quise antes... ¡ahora lo quie-
ro turbl6n porque mi Pueblo lo

“Por todo eso, porque me siento
una de las tantas mujeres que en
el Pueblo construyen la felicidad
de sus hogares, y porque yo he al-
canzado esa felicidad, la quiero pa.
ra todas y cada una de aquellas
mujeres de mi Pueblo...

- “Quiero que sean tan felices en
el hogar de ellas como yo lo soy
en este hogar mío tan grande que
es la Patria...

“Quiero hacer hasta el último día
de mi vida la gran tarea de abrir
horizontes y caminos a mis desca-
misados, a mis obreros, a mis mu-
jeres... !

*“*Yo sé que, como cualquier mu-
jer del Pueblo, tengo más fuerzas
de las que aparento tener y más
salud de la que creen los médicos
que tengo.

“Como ella, como todas ellas, yo
estoy dispuesta a seguir luchando
para que en mi gran hogar sea
siempre feliz.

“¡No aspiro a ningún honor que
no sea esa felicidad!

“Esa es mi vocación y mi destino.

“Esa es mi misión.

“Como una mujer cualquiera de
mi Pueblo quiero cumplirla bien y
hasta el fin. Y

“Tal vez un día, cuando yo me
vaya definitivamente, alguien dirá
de mí lo que muchos hijos suelen
-decir, en el Pueblo, de sus- madres
cuando se van, también definitiva-
mente:

“—¡Ahora reción mos damos
cuenta que nos amaba tanto!”

ducción agropecuaria, forestal, industrial y
minera, el incremento del chorro popular
y la construcción de la viviendo propia.

el descrrollo dinómi de la
necional fomentando el cumento de la pro-

Así cumplen con las f específicas
que les asigna el Segundo Plon Quinquenal.

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION
BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA- BANCO DE LA NACION

- BANCO INDUSTRIAL DE

LA REPUBLICA ARGENTINA -

CAJA NACIONAL DE AMORRO POSTAL

INSTITUTO MIXTO DE INVERSIONES MOBILIARIAS

22 MUNDO PERONISTA

AÑO 14 — Nn
- SEMIEMBRE 19 DE 1954

LA DOCTRINA

PERONISTA EN
LA LEY 14.184

por el Dr. NORBERTO ANTONI

Norberto Antoní ha sido pu-

blicado por. la Universidad

Nacio de Tucumán como

separata de la “Revista Fa-
cultad de Derecho”, en un cuidado
folleto de 28 pá :

Desarrolla el autor en su estudio
los fundamentos y : la
Ley 14.184, por la cual se aprueban
los objetivos fundamentales, gene-
rales y especiales que se propone
alcanzar la Nación AÁrgentina entre
los años 1953 y 1957, y adopta para

E L presente trabajo del doctor

el Pueblo Argentino la Doctrina Pe--

ronista o Justicialismo que tíene
como finalidad suprema alcanzar
la felicidad del Pueblo y la grande-
za de la Nación, armonizando los
valores espirituales con los mate-
riales y los derechos del indivíduo
con los de la sociedad.

¡Con una vasta y profunda expo.
sición de los antecedentes, princi-

pios ? proyecciones y
sociales de esta ley, el doctor An-
toní analiza la esencia del Derecho
Social Justicialista, que no es una
creación nueva que se aparta del
criterio tradicional de la juridici-
dad, sino que es el sentido eterno
de la justicia que vive en el í
ritu del hombre y que forma,
forma y transforma la ley positiva
en amparo de los valores humanos.
Establece así las diferencias en-

tre el Derecho Clásico y el Indivi-
dualista con el Derecho Social, en
el cual los principios de Solidari-
dad, Dignidad % Amor reemplazan
a los otros de objetividad y desper-
sonalización.

Las teorías del Derecho Social y
el Derecho Histórico Argentino son
materia de los dos últimos y fun-
damentados capítulos del trabajo,
donde su autor pone de relieve
gue la Justicia Social, la Libertad

nómica y la Soberanía Política
son los tres pilares fundamentales
que sustentan el futuro de la ar-
gentinidad, las tres conquistas más
sagradas y valiosas que un Pueblo
puede alcanzar, iniciando la etapa
Superior de su desenvolvimiento
dentro de las mejores condiciones
que conoce la humanidad actual.

Iievabasudolar fmste la lanza
que abrió con samfmos su camino. ..!

*Fm'ste 'belleza corazón anhelo. — a

— Fuiste tmbayo, _voluntad y vida.

Fuwteumeatrellahmnmsobreelaelo
dió toda su luz, sobre una herida. ..!

Por todo.el bien que hiciste, eternamente
junto a la brisa que al tngal le canta,
como una bendición que se levanta,

tu nombre se hará eco en el ambiente...!

ad -

Sz qumem escribir algo divino
- Tu nombre escribiría. .
Si quisiera decir algo sublime - -
E Sólo de ti diría. .. v
Si quisiera nombrar la Patria toda

¡Eva inmortal.... . 7 ¡Fué tu incansable vuelo
— unangel tutelar de la Argentina, —
y en la llanura azul, tu luz divina

mammmbosde0¿osmnmtrcmlo..,!

_Envuelta en tules de nieve patnarcal

tu ejemplo se hará carne en la

y el tañido glorioso de la historia

tu nombre evocará:.. ¡Eva Inmortal...!

_ B. PEPRO NAVARRO.

MUNDO PERONISTA 23
Las verdades deben realizarse

Los Pueblos no gobiernan ni deli-
beran sino por medio de sus represen
tantes...

Estos son quienes tienen la obliga
ción de realizar la voluntad del Pue-
blo..., su vocación y su destino.
Por eso los Pueblos deben deposi
tar su fe, su confianza y su voluntac
en aquellos a quienes eligen para qu:

El Pueblo brasileño se reúne en las calles de
Su Pablo, en una demostración de pesar po
lamuerte de Getulio Vargas, el político más des

tacedo de los últinos cincuenta años brasileño

LBLOS

OS Pueblos tienen siempre unña agentes interesados y aun malinten- los gobiernén, a fin de que realicen
verdad; su propia verdad, que cionados, ocultan e deforman la-ver- la verdad que sostienen.
Me es, por lo tanto. la verdad de dad del Pueblo, haciendo que sólo Y otorgada esa confianza, deposi-
todos. afloren, como si fuesen auténticas, las tada esa fe, el Pueblo espera que el
Pero esta verdad de los Pueblos, falsas verdades antipopulares de los hombre elegido para que lo conduzca
invariable y profunda, no aflora siem- enemigos del Pueblo. realice lo que debe realizar.

pre en la misma forma por
sobre la superficie de los su-
cesos diarios.

Sólo excepcionalmente los
Pueblos pueden hacer res-
plandecer su verdad, que es
la síntesis de sus aspiracio-
nes y sentimientos.

Y esto ocurre cuando el
Hombre a quien el Pueblo
transfiere libremente su- vO-.

""…V E—

— a

RA D TE AO
mente. --
Vale decir, que hace lo
que ese Pueblo quiere.
Cuando no ocurre así, los
acontecimientos, y muy es-
“ pecialmente el reflejo de
esos acontecimientos en las
informaciones diarias, pro-
cedentes muchas veces de

¡Demusiado tarde! La verdad del
Pueblo brasileño no había sido
realizada por el gobernante que
tenía que realizarla, y a ia muerte
de aguél, la inorgánica reacción
popular se produjo en el seno de
"n Puebio desorientado, sa
vía qué hacer. y que- cuendo quiso —
hacer algo se- encontrá con-que-era

demasiado tarde.

24 MUNDO PERONISTA
“A lo largo de los últimos años, las mismas cadenas
“ y revistas que atacaron violentamente a Vargas en los últimos
”' tiempos de ataron una violenta y absurda campaña antipero-
“ mista, tratando de ocultarie ai Pueblo brasileño que muestro
país contaba con lo que todos los países del mundo necesitan:
un Conductor re uelioy a conquistar la felicidad de su Pueblo
y la grandeza de su Patria, o a morir por eilas. Para esas agen-
cias, la situación de Perón era grave, Para los que vivimos la
rea.idad argentina, la única situación grave aquí conocida era
la de los enemigos de Perón y de su Pueblo, porque ya habían

2 NAU EN IN NO 2000 TE A AEA NA NAA

sido definitiv.-mente v_ncidos por ellos... La verdad como la
justicia tard:n a veces en ilegar, pero siempre liegan...

mñ este caso e: Pueblo lo
secundará en su esfuerzo y
10 seguirá,

Si el conductor no realiza,
si en lugar de darle al Pue-
b:o hechos concretos, con-
quistas positivas, insiste en
la enunciación de nobles as-
piraciones que todo el Pue-
blo aprueba, si frente al pa-
norama desolador de un
Pueblo que sufre no hace
lo necesario para mitigar
ese sufrimiento, de cuya
existeneia continúa lamen-
tándose, entonces el Pueblo
se desconcierta; no sabe ya
qué hacer, y por fin no ati-
na a hacer nada.

Deja que las falsas verda-
des antipopulares que aflo-
ran por sobre la superficie
de los acontecimientos dia-
rios mantegan sumergida y
oculta a la única verdad po-
sib'e. que es la verdad de
Pueblo. -

CRE AE

Los enemigos del Pueblo

Si el conductor no actúa,
si no realiza lo que tiene
que realizar para que triun-
fe la verdad del Pueblo, el
Puebio que él tendría que
conducir queda indefenso.

Y entoncees aparecen los
enemigos del Pueblo; los ene-
migos de todos los Pueblos.

Las fuerzas antipopulares
se identifican para engañar
a los Pueblos, dentro de las
fronteras de cada país, y
también allende esas fron-
teras.

Valiéndose de todos los
medios publicitarios que con-
trolan, se dirigen al Puebio
para “demostrarle” la inope-
rancia de un conductor ele-
gido por el Pueblo no para
que hab'e de sus buenas in-
tenciones, sino para que las
gealice en beneficio del Pue-

lo.

Cuando, muy de lejos en
lejos, en el turbulento pano-
rama de un mundo cuyos
hombres de gobierno pare-
cen pensar en todo, menos
en la fe:icidad del Pueblo,

“SEM DINHEIRO E SEM CRÉDITO, PERON

llamado el colmo d: la

nue tro país de deudor que
tamistrs internacionales a la Repúbli
desvergienza

LEVA AO CAOS A ECONOMIA ARGENTINA

colaboracío do capital estrangeiro — O regime náo oferecs garantias is
inversóes — Ameacado de fracasso o segundo Plano Quinquenal — Queda brusca nas exportacías de car-

a Buenos Aires)

E Uj
- SILVA, enviado especial dO GLOBO

Perón
Unidos
ra ver
voltam

aparece un verdadero Con-
ductor, un hombre entero
que en lugar de decir hace,
y en lugar de prometer rea-
liza, entonces, los enemigos
del Pueblo, que nada pue-
den contra. ese Conductor
que pone en préáctica la ver-
dadera hacien-
do lo que el Pueblo quiere, -
se dedican a desfigurar por
todas partes a ese Condue-
tor que encarna la.verdad
realizada de un Pueblo.

Los aconiccimientos
del Brasil

Los luetuosos aconteci-
mientos registrados recien-
temente en la hermana Re-
pública del Brasil son alec-
cionadores a este respecto.

Hace ya- muchos años que
las fuerzas antipopulares de
ese país se dedicaban a im-
pedir la realización de la

MUNDO PERONISTA 25
—

PERON
O ASSALTI

Á e e U — M — e A n l n e — — —

¡ Criminosa indifí
¡diante da docu
ípressionante quí

. X 30 ba ¡Iurula de que Peron esla nos cercando” — de-
ctarou o senador Nogueira
. quando interpelade pelo reporter do “DIARIO DA NO!-
TE , em face das palarras proferidas pelo general Juan 1
- Peron , na visita que realiza no hruuz¡ O ditador ar- »
a 7 r 7 ici i — …”d““ Jc reiando ul Prata “;z'::|"
a lo vic o €
ºtra mfamw d8 las a_genczas Í7LÚ?ZQ%OS(18 -:;:.rhm;l:ume Esse assunto, Y senador ds UN cario
para despertar sentimientos hostiles ha- | “ «cier -
E a2 no

+1 deteve 2 Mú2 amalise, para ¡muur
cia nosotros en el seno del Pueblo bra- | uus de conquistar as retises que pertenceram 20 vicr. |
sileño. “Perón prepara el asalto del Bra- | =4 seneral' Peron saé caras e vao muito maic lon-- |
sil.” Ellos saben muy bien que lo único | =2 e
que hace Perón, en relación con los Pue- | wei em discurso no Senado

blos Americanos y en deneral con todos | YFASE DE ACAO DIRETA |

“_

los Pueblos del mundo, es ofr:cer la | ..T a lae 195 Cerraóna de e TE
. y ; ; S onaledi"Ia < ha de
unión de los Pueblos americanos, según | , O PEO á <4í NE ERE …'¿&¿"1'L |

Li i ini ¿ isita 20 Chile conluio Peron-Ibanez, Fei
el ideario sanmartinieno, con cuyo triun | r TE e E
f0 £l hombre de]ara de ser el verdugc % zuzia, sendo que no Chile ha uma grande reacáo, re- |

sultando um fracasso de cerío medo a ofensiva prrenis- |
del hombre. ta maquele país
| PROVAS CONCRETAS DA ACá0 1
$ — Recebi antes-de-ontem — revelou o senador Ha- [
milton Nogueira — mais eu menos uns dez livros escri- |
.!umpor(unu:-n:luhe—……au- ¿
i

¡¿Siempre dema-:iado tarde: Media ho:”. amtes
de la muerte de Vargas, cuando aún no era
demasiado tarde, el Pueblo brasileño no salió
a la calle a defender su verdad, porque esa
verdad aún no hadía sido realizada. Cuando
quiso reaccionar con actos de exrtrema violen-
cia que a nada condu;í;;n. era ya demasiado
tarde.

verdad del Pueblo brasiieño: su vo-
luntad de justicia, de libertad y de
soberanía.

Por todos los medios, y en todas las
formas posibles, trataron y tratan de
hevar ai ánimo de ese Pueblo sufrido
y laborioso el convencimiento de que
ía verdad de los Pueblos no puede
realizarse.

Los mismos intereses que después
de neutralizar las intenciones de Ge-
tulio Vargas en favor del triunfo de
la verdad de su Pueblo, lo llevaron a
la determinación inapeiable de sacri-
ficar su vida para dejar un ejemplo,
las mismas cadenas de diarios y re-
vistas que hasta hace pocos días ata-
caban furiosamente a Vargas, se en-
sañaron a lo largo de varios años, con

los ataques más injustos y absurdos E
contra Perón y Eva Perón. La policía di-uelve las manifestaciones que “se organizan en algunas ciudades brasileñas,
casi sin encontrar resistencia, FEl Pueblo nc está resuelto, porque nada tiene que defender,
Los atacarºl,l fñls,ea'ndº la verdad como sea un sentimiento, desde que su verdad no ha sido realizada por quien, como deposi-
en la forma más cinica y grotesca, en tario de la voluntad popular, debió realizarla haciendo lo único que corresponde hacer en
un desesperado intento por ocultarle una democracia: LO QUE EL PUEBLO QUIERE.

265 MUNDO PERONISTA
nca nacional

entacáo im- |

apresentamos

istribuidos em Uruguarana, no Rio Grande de
livros mo M.nnins e presenteados por — or=¿-

nte

la “serv¡cn lnlunlennal de Pupzuuh Arzen-

gidos em popula itus-

e uela 1a -justi-

- evja acño € nefasta sóbre as massas menos fa
=.

…A DOS ESPIRITOS

erron — aceniuon — está vsande es miciodos de
la dos espírites.. 2 inves da acño vielenta pelas

yuanda, por cutro laúo, o< demais países so acre-
a conquista pela vielencia das armas. ainda que
ista des espmlm por esses meies de que esta
- máe, seja maior vielencia. porque atar2 € en-

0 sentimento da nacionalidade, Uma prova det-
iva enrentro nos títulos de< livros eseritos ei
5e(uuuu—squm —Amk<ion'l'n

adores £mamn-—n "Os Direitas dos 'l'uh
— A Verdade Sóbre a Argentina” tonde se en-
nu depoimento do dustre general Gors Montei-
Imierante na Argentina”. “A Carne nz Argen-
>¡ntesc da Fducacio”. “Sintese da !cono-u L
ancas” e mutros. Numa

0 de carnes e produtes derivados em relacio

i. Fvidencia-se a descortezia e os intuitos de

inuir com a cio de que 0s
dae

LIVEOS EM PORTUGUES. ESPALHADOS NO NOSSO PAÍS. EDITADOS PRO GO-
VERNO DE 2ERON. OS EXEMPLA RES ESTRO EM NOSSO PODER

...

Nuesir nGuuna a biblia de Peron para os seu¡;:£:zu
de exponsúo. O ………u-…. lo
nacional y

M — — — U A “ < < < U FU A A ME M — < — — — < < <

de

“;%?F3v%;¿wu, NEN

«Perón Liguidou, no Setor

Economico,

a Argentina»

('4..—¡

Fala o sr. Ricardo Mosquera Eastman,
Que Parficipou da Cenf. de Advogados

«Apesar — € talvez por isso mesmo — de encontrar-me,
desde junho do año passado, na Capital uruguala, na condicño
de refugiado politico, a Federacio Argentina de Colegios de
Advogados designou-me para, como delegado, participar da
Contferencia Interamericana de Advogados, realizada nesta Ca-
pitaly — declarou o sr. Ricardo Mosquera Eastman, durante

a sua visita a O TEMPO.

A seguir, rememorando os
acontecimentos que determina-
rem a sua ida para o Uruguai,
onde está trabalhando no dia-
rio <Tribuna FPopular:, um dos
mais antigos daquele país e
num programa na Radio Carve,
disse o advogado argentino:
<«As centenas de defesas que fiz
de pessoas perseguidas, por mo-
tivos politicos, pelo governo pe-
ronista, tiveram como conse-
quencia um mandado de prisño
contra mim, só náo sendo efe-
tivado, por ter solicitado asilo
político na embaixada da Gua-
temala. Só por isso consegui
livrar-me das torturas que me
estavam reservadas pela policia
de Perón».

DESTRUICAO y

Analisando a atual situacáo
de seu país, assim se manifes-
tou o sr. Ricardo Mosquera
Eastman: «Podese afirmar,

Por fin, otra de las infamias divulgadas por los diarios
y revistas de las “cadenas” brasileñas consiste en propa-

lar el infundio de que Perón

en su aspecto económico”. Estarían mucho más cerca de

la verdad si dijesen por ejemplo, que Perón ha liquidado

todas las plagas que entorpecían el desarrollo de la eco-

nomía argentina, apañadas por gobernantes antipopula-
res y defendidas por “cadenas” de agentes...

recebeu o país em condicoes
economicas privilegiadas, com
grande reserva de divisas. E,
agora, a situacgáo é outra, bem
pior, calamitosa. 0O custo de
vida aumenta dia a dia. 0Os
salarios náo sño majorades de
acordo com a alta continua
de pregos e, segundo foi anun-
ciado, náo haverá novos aumen-
tos de ordenados, caminhan-
do a massa eperaria, a passos
lergos, para uma miseria abso-
luta.

<O famoso «plano quinguenal>
do governo peronista — acres-
centou — náo passou de uma
<cortina de fumaga» e só ser-
viu para a propaganda pessoal
do sr. Juan Perón, sem qual-
quer efeito benefico para o
povo. Para que fique bem ca-
racterizada a desidia peronis-
ta, basta que se diga que, ape-
sar de estar ocupando o cargo
há 10 anños, náo foi construido

ha “liguidado a nuestro país

al Pueblo del Brasil que
había aparecido en el pano-
rama del mundo un hombre
que, como Perón, era y es
capaz de realizar la verdad
de su Pueblo.

El ejemplo de Perón

Las fuerzas antipopulares,
tanto en el Brasil como en
todos los otros países del
mundo, se esforzaron inútil-
mente por ocultar a los Pue-
blos el ejemplo de Perón.

El cuerpo inanimado de Getulio
Vargas es contemplado por el Pue-
blo que le confió la misión de rea-
lizar la verdad de ese Pueblo y que
lo vió alejarse de la vida, tras un
sacrificio bien intencionado, quizá
innecesario, sin haber logrado cum-
plir la alta misión que le confiara.

MUNDO PERONISTA 27
dad, están aprendiendo ya
los propios Pueblos.
Esa verdad, tan simple
como sencilla, es ésta: que
— desde el propio instante en
que llega al poder, el gober-
nante ha de tomar la resolu-
ción inguebrantable de rea-
lizar la verdad de su Pueblo,
de cumplir con su Pueblo, de
hacer lo que el Pueblo quie-
re, de no defender sino los
intereses del Pueblo. .., vale

APREENSAO NO URUGUAI

PERON € VARGAS JUNTOS
A 3 DE JULHO _

VARGAS E PERÓN DE NOVO!
¡A 7 DE SETEMBRO NO RIO

*- HA JUSTIFICADO ALAR-
¡ ME NO CONTINENTE - Diz
“El Dia” de Montevidéo

El anuncio de una posible entrevista entre los presidentes Perón y Vargas, con motivo

de la celebración de las fiestas patrias argentinas del 9 de Julio, conmovió a las fuer-

zas representativas de la reacción brasileña, que lanzaron todos los diarios y revistas

de sus “cadenas” a una violenta campaña opositora. ¿Qué temía esa reacción antipo-

g1dor! ¿Qué después de su encuentro con Peróu¿:r hiciera en el Brasil lo

-Perón hace enmtre nosotros, vale decir, “lo que el blo quiere”, pera hacer triunfar
la voluntad de su Pueblo?

Temiendo que los demás Pueblos
encontrasen un Conductor, como lo
había encontrado el nuestro, trataron
de deformar la verdad argentina rea-
lizada por la voluntad de Perón, que
nuncea hizo sino lo que quiere su
Pueblo.

Una breve mirada sobre algunos de
los recortes de los diarios brasileños
que atacaron al General Perón, basta
para dar idea del pánico de esas fuer-
zas antipopulares, ante el continuado
avance de las realizaciones peronistas

Las “cadenas” de diarios y revistas an-
tipopulares del Brasil contaron frecuen-
temente con la coleboración de vendepa-
trias nacidos en nuestro suelo. Palacios,
por ejemplo, el de los bigotes largos y
la visión corta, “lanzó” una consignea
desde los diarios y revistas de las “cade-
nas” drasileños: “Primero, derribar a
Perón”. Lo malo es que a don Alfredo
no se le ocurrió completar el pensamien-
to iniciado con ires palabras, agregando
que lo primero, además, es lo imposible.
Porque para derribar a Perón sería ne-
cesario derribar a su Pueblo... Y Pue-
blos como el nuestro no fueron ni serán

jamás derribados por nadie,

28 MUNDO PERONISTA

que cimentaban el triunfo de la ver-
dad de nuestro Pueblo.

Con los Pueblos. o contra los Pueblos

El General Perón le ha dado al
mundo una lección que quizá no quie-
ran admitir nuncea los enemigos de los
Pueblos, pero que tendrán que apren-
der muy bien aquellos que aspiren a
conducirlos.

Lección que, para su propia felici-

El Pueblo dbrasileño organiza un mitin de pro-

testa contra la muerte de Getulio Vargas, en

la ciudad de San Pablo, manifestación de amar-
gura por lo que pudo ser... ;y no fué!

Qual'é a Realidade Argentina ?

10029 ,

EXC“LUIV0 |

Palacios: Primeiro, Derrubar Peron

decir, “jugarlo todo a la car-
ta del Pueblo” o resignarse
a la triste evidencia de que,
pese a todas sus buenas in-
tenciones, y pese a todos los
nobles sentimientos que ten-
ga hacia su Pueblo, si no se
decide desde el primer mo-
mento, gobernará en contra
de su propio Pueblo,

Quizá en el fondo del tre-
mendo drama que conmueve
hoy al Pueblo hermano del

En s

Tmdor ia
A PSIENSE 0 MEDO

IMPRESSIONANTES DECLARACOES AO D.N.”
NO-URUGUAI, PELO LIDER DOS-EMIGRADOS
-ANTI-PER omsus,ammo SAMMARTINO

= NAO VOLTARE-
MOS A BUENOS
ATRES, POIS NAO
ACREDITAMOS
NAS PROMESCAS
DO DITAPOR

Reportagom de ERICO WANDERLEY
. AE CLTIMA DA SEMIE XA Z* PAGIXA)

Brasil exista una verdad
única capaz de explicar el
por qué de un sacrificio inne-
-cesario. Getulio. Vargas esta-
ba solo en el momento en
que tomó la determinación .
tremenda. Solo frente a un
Pueblo que lo sentía, pero
que no podía seguirlo... por-
que los Pueblos sólo siguen

aua

— s¿UIC……; DZAN 15 DELUCES —

que ellos —los Pueblos—-—- les
entregan para conducirla a la
victoria.

Y Getulio Vargas no halló
o no pudo hailar cómo ha-
cerlo.

“Mejor que decir es hacer”

Los Pueblos están cansa-
dos de que se les diga que
tienen razón, que merecen
mejor suerte, que algún día
cambiarán las cosas...

Los Pueblos saben hoy, y
cuando no lo saben lo intu-
yen, que ha llegado “La Ho:
ra de los Pueblos”.

Y en “La hora de los Pue-
blos”, mejor que decir es

NAN PERDN ENGO
EC BRISIL EMMEREE

NOS ANA1S u O |
—COMERCIAL, A S REPORTA- |
GEM DE ERICO i…m.n

o HIPLI]O DO MEDO — C41¡

imesquecivel, tomeda e <5, -:l-o-¡—a.hv—l:.—icn——ú—&¿-m e raic
Moyo, para excilacio des mevas fanatizales, 0s scaus adversarios

Otra vez los vendepatrias aparecen aliados con los diarios y las revistas de las “cadenas” brasileñas

para difamarnos. Según ellos, todo el mundo tiembila en “los dominios” de Perón..

. Lástima que esos

vendepatrias, que viven en- el “destierro-voluntario” porque tienen un miedo bárbaro, no quieran darse
una vueltecita-por -aquí, donde mi siquiera nos- ocuparíamos de -ellos, para que vieran qué feliz y tran-
quilo vive hoy este Pueblo, al que ellos mantuvier on sumergido y amargado durante tantos años.

hacer, y mejor que prome-
ter es realizar.

Ya no basta con depiorar
los sufrimientos del Pueblo
que sé gobierna, por muy
sinceramente que se lo de-
plore.

Hoy es necesario terminar
con los sufrimientos del Pue-
bio que se gob1erna, como lo

=a — p
xe**n…. = —

Porque frente a los hom— '

bres que deploran el sufri-
miento del Pueblo, el Pueblo
no puede hacer más que de-
plorar los sufrimientos de
ese hombre, cuando le lle-
gue, a su vez, la hora del
sufrimiento,

Mientras que frente al
Conductor que sabe jugarse
sin retaceos ni vacilaciones,
como se juega sacrificándo-
se Perón, para terminar con
los sufrimientos de su Pue-
blo, el Pueblo sale a jugarse
siempre, también sin reta-
ceos y sin vacilaciones, an-
tes de que llegue la hora
trágica en que ya es dema-
siado tarde para jugarse.

— terial que aparece en las páginas de nuestra revista, la dirección

a ampliar el radio de acción que abarcamos, reprodrcic=4u 0 divul-

desde ya agradecemos cuanto hagan.

“MUNDO PERONISTA” ES DE LOS PERONISTAS

Con motivo de las reiteradas solicitudes recibidas de colegas y
lectores para feproducir o utilizar con fines de divulgación el ma-

de “Mundo Peronista” desea autorizar públicamente esas reproduc-
ciones, así como la utilización, especialmente con fines doctrinarios,
de todos nuestros artículos y comentarios, aun los firmados.

-Un patrimenio del Pueblo

Coms el Tactor habrá nodido obq rvar. las crónicas, _comenta-

!'108 v a.rucu…= MOTI M 105 quc: — ayal eCc eN A ACE
no- llevan la firma real de sus autores sino cuando pertenecen al
General Perón y a la señora Eva Perón, que son las figuras rec-
toras. y tutelares de nuestra revista.

Por lo tanto, se trata de crónicas, comentarios y artículos doc-
trinarios, que escriben ciudadanos peronistas para la masa ciu-
dadana del Movimiento Peronista.

Esta producción intelectual no tiene propietario, puesto que
quienes la realizan renuncian, inclusive, al derecho de propiedad
intelectua! que por las leyes les corresponde sobre la misma.

El material que se publica en nuestras páginas se convierte así
en un patrimonio social, que tiene por destinatario al Pueblo.

Más que conceder, pedimos

Por eso, más que autorizar la reproducción de los artículos
que publica “Mundo Peronista”, pedimos a nuestros colegas, y
a los lectores en general, que los reproduzcan y que colaboren
en la medida de sus posibilidades a la divulgación de los mismos.

Porque la razón de ser que tiene “Mundo Peronista” es precisa-
mente ésa: la de divulgar el pensamiento y la obra del General
Perón y la señora Eva Perón.

Por lo tanto, todos aquellos colegas y lectores que contnbuvnn

gando el contenido de cada edición de “Miggo Peronista”, son,
además de mnuestros amigos, nuestrus colabofadores, a -quienes

MUNDO PERONISTA 29

MENO

s

El Ministro del Trabajo de Vene-
zuela, doctor Tinoco Rodil, visitó
“Mundo Peronista”. Aquí le vemos
en compañía de su secretario, ho-
jeando una carpeta.

— _ __ND a mvy. ae v

— U

ecos y referencias que nos

llegan desde todos los hort-

zontes del mundo civilizado,

puede afirmarse, sin caer en
ninguna especie de narcisismo pa-
triótico, que la Revolución Social
que aquí se está cumpliendo tras-
ciende no solamente los límites fí-
sicos y
tria, sino también jos de la Amé-
rica nuestra, esa otra Patria gran-
de espuitual que a todos nos en-
sambla en un solo haz armónico
y fraterno.

En particular, desde todos los
ángulos de la rosa de los vientos
de esa América tan entrañable-
mente nuestra. nos llegan a diario
fehacientes testimonios de esa tras-
cendencia,

Hombres y mujeres estudiosos,
estadistas jóvenes, escritores y en-
sayisias “enecializados en euestio-
nes sociales, inquicroz, oompilan
datos; comparan; ávidos-de conc-
cer, en conjunto y en detalle, el
espíritu de Revolución Peronis-
ta y su aplicación en la práctica de

30 MUNDO PERONISTA

icos de nuestra pa-

Siempre acompañado por personal de la
Embdajada de su país, el Dr. Tinoco Rodil
escucha atentamente las explicaciones que
se le dan acerca de nuestra organización.

la vida social argentina, indiyidual
y colectiva.

Esos estudiosos solicitan folletos,
libros expiicativos, artículos de pe-
riódicos, discursos oficiales, datos
estadísticos. Frecuentan bibliote-
Cas Y hemerotecas en sus respec-
tivos ceni-es de estudios, Y, cuan-
do pueden, viajan. Víenen a la Ar-

HABLA EL MINISTRO DEL
DE VENEZUELA

TRAPAJC

DERON
GS UN GRAN
CONDUCTON«PUEBIOS

“La obra que realiza lo sitúa entre
los grandes estadistas americanos”

gentina a fin de documentarse
aquí —la mejor manera de hacer-
lo cuando se trata de un nuevo
capítulo de la revolución huma-
na—, por observación directa, al
contacto inmediato con los seres
y las cosas que se quiere estudiar,

En este último caso se halla el
señor Ministro de Trabajo de la
República de Venezuela, quien aca-
ba de hacernos una visita, en tren
de estudio y experimentación.

El doctor Carlos Tinoco Rodil es
un hombre joven y estudioso, a
quien atraen los problemas socia-
les, hasta el punto de desempeñar
la cátedra de Derecho Social en la
Universidad Central de Venezuela,

-- Ha sido Consultor Jurídico del Mi-
—nisterio del Trabajo y Secretario

General de Gobierno en algunos es-
tados venezolanos. Tiene algunas
obras publicadas sobre su
especialidad: “Contrato in-
dividual del trabajo”, “Lºs
empleados públicos y la
legislación del trabajo”, y
otros-que revelan su pro-
funda versación y perma-
nente preocupación por
dichos apasionantes pro-
blemas.

Ahora es Ministro del
Trabajo de Venezuela y.
en carácter de tal, ha he-
cho _una v19¡ta a nuestro

peedos Luvudllº €SW'—“'""““'
te por el Gobierno argen-
tino. Viene a estudiar de
cerca el actual proceso so-
cial que aquí se está cum-
pliendo baio la dirección
y la inspiración del Ge-
neral Perón.

VISITA A
“MUNDO PERONISTA”

En una breve visita que
efectuara a nuestra casa,
tuvo la amabilidad de ress
pondernos a una eerie de
preguntas, que consigna-
mos a continvación:

—En primer lugar, se-
ñor Ministro, la pregunta
de rigor: ¿Conocía usted
ya la Argentina? ¿Cuál ha sido el
motivo principal de este su viaje?

.—No había venido antes a este
páaís —nos responde el doctor Ti-
noco Rodil—, pero conocía a la Ar-
gentina a través de sus hombres,
de sus obras y de la repercusión
que elids han tenido en el movi.
miento espiritual, cultural, econó-

Aquí le vemos en un rincón del

Archivo de nuestra casa en com-

pañía del señor Embajador de Ve-

nezuela, señor Rafael Gallegos Me.

dina y los señores García Barrios
y Rumbo,

mico de América. Este mi primer
viaje tiene como motivo principal
atender: una-especial invitación del —
Gobierno del Presidente Perón y
conocer la profunda labor social que
él viene realizando en hbeneficio
de los trabajadores.

—¿Qué noticias tenía usted del
Mov1miento Peronista? ¿Se cono-
cen en su patria las líneas genera-
les de este Movimiento?

—En mi condición de Ministro
de Estado y de venezolano debo
decirle que tenía conocimiento del
“
-

“Mundo Peronista” cuenia con nu-
merosos lectores y “Amigos” en

Venezuela. El señor Ministro veri-.. -

fica la correlación entre las fichas
y las correspondientes carpetas del
Archivo.

proceso 2ue aquí ha cumplido la

Revolución Justicialista; y que mi
pueblo, uno de los mejores infor-
mados del mundo, ha seguido de
cerca la evolución de la misma.

—¿Conocía ya usted personal-
mente al General Perón? Y ahora
que lo ha tratado, ¿puede darnos
séu impresión personal acerca de
1?

—No conocía personalmente al
General Perón. Ahora, cuando tu-
ye el honor de hacerlo, tengo la
convicción de que es un gran con-
ductor de Pueblos que conoce al
detalle 11 realidad y la esperanza
argentinas. La “ebra que realiza
lo sitúa entre los grandes estadis-
tas americanos.

—Y a Eva Perón, ¿La conoció
usted personalmente? ¿Han llega-
do hasta usted y hasta el Pueblo
de su patria noticias fidedignas
acerca de su personalidad y de la
obra social por Ella realizada en
la corta travectoria de su vida?

—A la señora Eva Perón no la
conocí personalmente; pero su

El Ministro de Trabajo de Venezuela examina con
toda atención una de las carpetas en que se ficha
la correspondencia de mnuestros lectores.

obra ha ¡legado hasta mnosotros
merced a la gran resonancia que
ha tenido.

—Ahora que nos conoce usted de
cerca, ¿se ha formado ya opinión
acerca de lo que la Justicia Social
significa en la Nueva Argentina?

—lLo que he visto pone de ma-
nifiesto que este Gobierno ha rea-
lizado obras que mo sólo dignifi-
can a quien las iejecuta, sino que
han venido a asegurar a los tra-
bajadores un alto grado de seguri-
dad y bienestar social, del cual
disfrutan pocos pueblos.

—¿Y el movimiento obrero sin-
dical argentino? ¿Se ha puesto us-
ten en contacto con esas ofgániza-
ciones? ¿Qué consideraciones le
merecen?

—El Sindicalismo argentino tie-
nRe un gran sentido de respoNsabi-
lidad, Los trabajadores han com.
prendido que es a través de sindi-
catos orientados dentro de una fi-
nalidad estrictamente sindical, co-
mo pueden garantizarse el disfru-
te de las conquistas alcanzadas y
contribuir con Gobierno y patro-
nos a mantener el clima de armo-
nía en las relaciones de trabajo,
tan necesario para el desarrollo de
los países.

—Nos dice usted que ha venido
con el propósito expreso de estu-
diar las leyes del trabajo argenti-
nas y el medio en que se aplican.
Por lo que ha logradae ver y e
tudiar hasta ahora, ¿puede antici-
parnos su opinión con respecto a
:3 ngeva legislación ¡aboral argen-

na?

—En mi condición de Profesor
de la Cátedra de Derecho Social de
la Universidad Central de Vene.
zuela, comozco bien la legislación
social argentina y puedo decirle

En pleno reportaje. Con. genti-
leza llena de cordial simpatía el
Dr. Tinoco Rodil contesta a las
preguntas que le formula un
redactor de “Mundo Peronista”:

que, al igual que la venezolana,
está entre las legislaciones más
avanzadas del mundo.

—kEn materia de relaciones en-
tre el Capital, el Trabajo y el Es-
tado, ¿qué observaciones ha hecho
vsted en cuanto se refiere al des-
envolvimiento de esas relaciones
en nuestro país?

—La contratación colectiva, que
en la Argentina ha logrado un mag-
nífico desarrollo, según he podi-
do apreciar es el mejor 'medio que
tienen los sindicatos para obtener
la estabilidad de las condiciones de
trabajo. Creo-que aquí reina una
bien entendida armonía entre el
capital y el trabajo, pues aquél ha
comprendido el exacto papel que
le corresponde en la Nueva Argen-
tina de ponerse al servicio de los
intereseny colectivos.

—¿Piensa usted dedicar un tra-
bajo especial a este viaje de estu.
dio? ¿La publicación de un libro
o algo así?

—indudablemente que las obser-
vaciones hechas en este viaje cons-
tituyen parte fundamental del in-
forme que habré de presentar a
mi Presidente; aun cuando no con-
templo la posibilidad de publicar
ese informe en forma de libro.

—¿Tendría usted alguna otra co-
sa que decirnos con respeftto a
Buenos Altres, sus gentes, la psi-
cología de la ciudad, etcétera?

—lLa magnífica impresión que
produce Buenos Aires en todo
aquél que la visita se ha resumi-
do, en mi caso, con la cor-
dial, generosa y espléndida que me
ha dispensado el Gobierno del Ge-
neral Perón, En todas partes he
encontrado gente amiga dispuesta
a hacer grata mi presencia en esta
tierra. Me contenta comprobar có-
mo el Pueblo tiene plena concien-
cia del papel que está desempe
ñando en América acompañando a
sa gobierno en la gran obra que
aquí está realizando y que ha co-
locado a la Argentina en el des-
tacado lugar que hoy ocupa entre
las naciones.

MUNDO PERONISTA 31

Un toque de clarín señala la hora en que hace 104 años pasó
a la inmortalidad el Libertador General José de San Martín.

latir del corazón: de un Pueblo de
la Tierra,
De un Pueblo que hace diez años reencon-
tró su camino de deza
El camino que un Hombre le señaló con su
ejemplo y con su lucha.
Ese Hombre que le dió la libertad.
Y que es hoy el Héroe de ese Pueblo.
Pero recién hoy. Porque en más de cien
años esa libertad había sido vencida por la

injusticia, .

“No.puede haber libertad sin justicia”

Y el mismo Pueblo que la conquistó por el
camino de su Héroe, no la tenía ya,

Se recordaba aquella Gesta, sí.

32 MUNDO PERONISTA

de agosto.
Un día más en el tiempo.
Aunque es un día distinto para el

Pero el Pueblo la sentía lejana. Lejana en
el tiempo y en el espacio.

El Héroe había luchado con su Pueblo. Se
había1 librado batallas que eran páginas de
gloria para la historia,

Y luego aquel Hombre había renunciado a
todos los honores, dando un ejemplo único
de humildad,

Tod? esg-se Tecordaba; se enseñaba a los ni-
ños, se re¡petía en los actos oficiales, se es-
cribía en los libros.

Pero el Pueblo no comprendía qué clase de
libertad era aquella que ya no existía,

Sería quizá un símbolo. Como la Bandera
o el Himnao,

Era la paradoja de un Pueblo sojuzgado que
ho ra a su Libertador, , z

1n

< »,
D f: v
-”- “ .¡. .

Y durante casi un siglo habían pasado así
los 17 de agosto.

Homenajes sin corazón de Pueblo.

Fórmulas, discursos, clases alusivas, pkro
ninguna emoción.
T Aquella Nación se estaba quedando sin His-
oria.

Porque la Historia debe estar en el corazón
de los Pueblos. Aunque no esté en los libros.

La de los libros se aprende, Pero sólo se
comprende la del corazón. :

Y u-a Nación sin Historia viva en el cora-

_Zón de su Pueblo, no es una Nación,

Un nuevo 17 de Agosto

Pero de ese Pneblo nació un Hombre que
comprendió el llamado de la Historia.

*“No puede haber libertad sin justicia.”

Y comenzó a andar por el camino del Héroe,

Había que reconquistar la libertad matando
a la injusticia,

En la nueva gwta emprendió, también
estuvo prese-te el Pueblo. 4

El mismo Pueblo, tras el mismo ideal

Se realizaba el sueño del Héroe,

Y nunca más sería posible perder aque-
la libertad. -
Una Nación socialmente justa nunca deja de
ser libre,

No la avasallan ni la tiranía de los hom-
bres ni la del dimero,

Un minuto de silencio
Y el Pueblo volvió a tomar conciencia de
su pasadó.

Ahora comprendía la gesta de su Liberta-
dor. Sabía qué libertad eTa aquella de los dis-

Granaderos, aben

tablecimientos
educacionales de
Buenos Aires y
cadetes de las
tres armas, mon-
| tan guari —

monumento.

- “Pido al Pueblo de la Patria
derados de los es- mmde…m…ndb:bcr
tedor, General José de San Martín.”

El Conductor de la Nueva Argentina, acompa-
ñado de sus ministros de las Fuerzas Armadas,
frente al monumento de la Plaza San Martín.

cursos, del Himno, del Escudo, de las fórmu-
las oficiales,

Desde entonces, cada 17 de agosto, todo
aquel Pueblo vibraba en una sola emoción.

El Hombre que reancontró el camino, decía
sencillamente: “Pido al Pueblo de la Patria
guardar un minuto de sile-cio en homenaje

al Libertador, General José de San Martín”

Y…Mod…ms-…

El General Perón, heredero 2 57 ¡,-…

sanmartiniana. d -- úña ofrenda fioral al
—y el monumento al Prócer,

MUNZO PERONISTA 33
POSTA[ES ESTADISTICAS

FOMENTO INDUSTRIAL

PRESTAMOS OTORGADOS POR EL BANCO
DE CREDITO INDUSTRIAL
NUMERO DE PRESTAMOS

37.366

> __ e 4268 :
1946 1953

MONTO DE LO> ºRE TAMOS

EN MILLI

40432

CIFRAS Y RAZONES

ARA qué necesitamos desarrollar

. nuestra industria? ¿Para qué fa-
¿ bricar a costos elevados, si pode-

mos dedicarnos a labrar la tierra
y comprar al exterior los artículos
manufacturados que necesitamos?

Estas y otras frases parecidas, a fuerza
de ser repetidas por todos los mMedios de
difusión y propaganda con que contaba
nuestra oligarquía, manejada por intereses
foráneos, se nos habían hecho ciertas.

Efectivamente, el Pueblo vivía en parte
adormecido y en parte impotente ante el
grave problema del desarrollo poco dife-
renciado de nuestra economía.

Es indiscutible que la base de mnuestra
riqueza está en el campo, pero bien lo ha
dicho el Conductor: “No saldremos de po-
bres hasfa que no seamos un país indus-
trial”, es decir, que para llegar a ser ricos,
no es necesario solamente producir mu-
chos cereales y mucha carne, es necesario
industrializar en todo lo posible las ma-
terias primas, de manera que cada etapa
de posterior transformación sea una nueva
fuente de riqueza.

Los intereses extranjeros

El poder imperialista, que en sus dis
tintas formas tiene dominado ca-
si todo el universo, también ha-
bía clavado sus garras en nues-
tra tierra. Todo lo que fuera
escncial y productivo estaba en
sus manos, los servicios públi-
cos, la comercialización de nues-
tras materias nrimas, lJos segu-
ros, los bancos y las principales
industrias. Fué una incompara-
ble valentía el haber enfrentado
ese poider, que, como lo vemos
todos los días, produce guerras
fratricidas, derroca gobiernos o
encumbra mnuevos mandatarios,
según sea lo que más conviene a
sus intereses.

Ese milagro gue constituye la
emancipación económica argenti-
na €s un hecho que indudable-
mente ocupará un lugar desta
cado en la historia de la huma-
nidad y llegará un día en qut
América toda seguirá el ejemplo
de Perón para iniciar una nueva
etapa en la vida de los Puebios,
más humana y más justa.

El ideal de una economía
diferenciada

El apoyo que el General Pe-
rón prestó a todas las fuerzas
productoras del país fué ince-
sante; sin descuidar la agricul-
tura y la ganadería. volcó todos
los recursos disponibles para im-

pulsar la industria, y así el país
ha logrado producir cada vez
más, en un clima de tranquilidad
proporcionado por una plena ocu-
pación.

Entre las medidas tomadas por
el General Perón para lograr es-
te objetivo se encuentra el apo
yo financiero prestado a los hom-
bres de empresa mediante los

créditos otorgados por el Banco
Industrial.

En la estampa de la página
anterior puede apreciars: con
claridad la magnitud de dicho
apoyo; el referido banco en 1946
efectuó 4.268 préstamos, año tras
año fué aumentando su apoyo a
la industria, habiendo llegado en
el año 1953 a efectuar 37.366 prés-
tamos.

Si la comparación la efectua-
mos con relación al monto de
los préstamos, se nota también
en forma indudable la importan-
cia y el aumento incesante del
apoyo gubernamental; en el año
1946 se prestaron 276,8 millones
y en 1953, 4.013,2 millones, lo
que significa que las sumas des-
tinadas al fomento industrial en
el año anterior, fueron casi quin-
ce veces más grandes que en
el año 1946.

Apoyar lo que más convenga
al pais

Las claras concepciones econó-
micas del Gobierno Peronista se
trasuntan en el eficaz encauza:
miento crediticio; si analizamos
la distribución de los préstamos
acordados ¿3 las industrias mar-
nufactureras en 1946, se observa

FOMINTO
DIUSTAML

que el 25 % de los mismos e<
taban destinados a la producciór
de bienes durables, es decir, de
aquellos que no se consumen con
el primer uso, y el resto, o sea
el 75 %, al apoyo de industrías
que producen bienes no durables.

En 1953 la proporción de prés-
tamos otorgados a las industrias
de bienes durables aumenta sen-
siblemente; en efecto, le corres-
ponde casi el 40 %, circunstancia
altamente favorable, ya que a es-
te grupo de industrias pertene-
cen aquellas que elaboran bie-
nes de producción, como ser ma-
quinarías, herramientas, instala-
ciones, etc., es decir, bienes que
a su vez servirán para anmentar
la potencialidad productiva de la
industria nacional.

El bienestar del puebio

El objetivo final que se pers:
gue con esta política de desarro-
Ho económico de la producción
es la felicidad del Pueblo; el Ge-
neral Perón repite constante-
mente a sus obreros: la consigna
es producir, producír, producir:
sólo así lograremos la riqueza
que mediante una distribución
ju=te permitirá el mejoramiento
cuBMante del Pueblo Argentino.

MUNDO PERONISTA 35
BUSTOS DE PERON Y EVA PERON. Dos
bellas expresiones artísticas —modelos
exclusivos del escultor León Tommasi—
en las que se ha cantado plenamente
el espíritu de nuestro Conductor y
de nuestra Compañera Evita. Mo-
delo 2 (gran tamaño) 70 cm. y
65 cm. de alto, respectivamente:
en bronce, $ 6.800.-; yeso pa-
tinedo en bronce, $ 1.200-—;
yeso, $ 1.100.—. Modelo 1
(tamaño natural) 53 cm. y
- 49 cm., respectivamente:
en bronce, $ 3.800.—
en yeso patinado en
-bronce: $ 650.— y

Los mismos bustos para escritorio o repisa, 20 cm. de alto metai:-
zado, la pareja, $ 250.—; uno solo, $ 135—, en yeso patmado en
bronce la pareja, $ 70—' uno soio $ 40.—; en yeso, la

pareja, $ 60. ,unosolo..................... 35-

Artísticas copas tro-
feos, de alta calided
fina terminación,

Banderita pe-

Banderines triangulo- ronista de cm

res de faya de seda, con

efigie de Perón y Eva zara ser adjudicados 13 x 24, en
Perón y escudo peronis- n tomeos deporti gros de seda.
to, $ 8.—. Con escudo 0s, con escudo pe- con escudo
peronista solo.. $ 8.— onista y efigies de bordado en

erón y Eva Perón. oro, $ 120.-.

D AA El mástil en
varilla de
bronce de 50
em. de alto,
con base cir-
cular de ónix
$ 110.—
(El mástil y la
banderita son
ír1div¡síbie<x

T LA RAZON
DE MI VIDA

VERSOS

DE-LA $ EVA PERON pal
Z T aa “CANTOS DE LA FE TRIUNFANTE”, de G E LX E R A L
DAVID KELLI , LA RAZON DE Mi VIDA, por Eva Pe- — Cigudio Martínez Payve. Una cbra poé-
rén, $ 100.— (edición de '",º) 8 =. — tico de un autor que siente l2
¡6, 9 ) AEE olPeblo 225572 —
LA TRAICION DE LA OLIGARQUIA, 'VEÍSO$ PAL GENE…", de Zoilo LC-
libo de gran actualidad, por Armando Las poesías de un gaucho peronis- .
Cascella. PREMIO MUNICIPAL 'I z ta. U|hmo Edición de Mw¡do " 2 72€
1954 ..... a == —Perousla:= . i a — M
SERIE ROJA &w
TE
BUENOS AIRES MCMLIFEI *
EDICIONES “MUNDO PERONISTA” ” á
" »

EDITORIAL MUNDO
934

PIRONISTA

9 e
o

OR culpa de estos condena-
dos chiquilines mi jardín
no es ni la sombra de lo

- que yo quisiera. Inútil que

y me pase la vida trabajando
en él. Desprendo las hojitas secas,
abono la tierra, le doy el agua su-
ficiente. ... Y nada: Ya es la pelo-
ta de fútbol que cae entre las rosas,
ya el barrilete que se enrieda en
los ramajes, ya son dos o tres de
estos demonios que entran a tomar

agua en mi ausencia, y en un des-
cuido, me pisan los canteros. *

—Pero, don José, no es para tan-
to. A pesar. de sus quejas, este
jardín es el más florecido de todo

<el contorno...

— El más florecido, el más flore-
cido... Me cuesta mi trabajo. Y es
mío, ¿no?

—bNadie lo discute,

—¿Nadie lo discute? Esos moco-
sos dicen que tienen derecho a él,
que páara eso son PRI-VI-LEGIA-

— — — _ —

de esta palabra con una voz espe-
cial, liena de indignación.

Era un hombre solitario y su-
mamente irascible, pronto a discu-
tir, a enojarse, a itar, En su
juventud fué guardián de la plaza
del pueblo y todos recordaban que
aquel sitio cra entonces hermosísi-
mo, ue don José se desvivía
cuidándolo. En los atardeceres, con

-su gesto habitual retraído y seco,
sin- una sola sonrisa, tomaba asien-
to en el banco, al pie de un tilo,
para fumar su pipa de yeso. Y les
muchachos le gritaban desde jejos:

—A ver si la sombra de ese árbol
le calma los nervios, don... Como

-dicen que ésa es una propiedad del

tilo..
Ni se dignaba contestar; él no
hablaba casi nunca sino era con
los gorriones para-insultarios por-
ue picaban las semillas, o con las
flores para halagarias cada vez que
abrían lindas y fragantes. Su acti-
tud ante las bromas era la de un
profundo desdén. Hasta que los mu-
chachos del pueblo empezaron a
.amarlo Papá Tilo, aunque nunca
le conocieran hijos ni parientes.
—Papá Tilo está contento por-
que tiene cien variedades de rosas.
—Papá Tilo está furioso porque
en rste invierno ha
caído escarcha. -
—Papá Tilo está
- serio porque ya no
es guardián de la
laza,

Se encerró el an-
ciano en su easita
v dedicó tedo mo-
mento a convertir la
tierra que la rodea.-
ba en un bello jar-
dín. Pero a ese -sitio
no tenía acceso na-
die. Sin amigos, sin
familia, se fué en-
cerrando en un- mu.-
tismo cada vez más
sombrío. No respon-
día a los saludos de
]los niños:

—Buenas tardes,
papá Tilo; qué lindo
sol, ¿eh?

Había en el pue-
blo un chico muy
lindo y muy bueno
a quien preocupaba
una cosa: no haber
visto jamás - sonreir
a Papá Tilo. Aque-
lo le daba ftanto que
pensar como el he-
cho de que la luna
estuviese más allá
del alcance de su
manita, cuando le

a veces.

Y una tarde cuan-
do el anciano regaba sus plantas se
atrevió a hablarie. El caso empezó
de esta manera: Jorgito —así se
llamaba el nene— fué hasta el jar-
dín de Papá Tilo con una revista
abierta.

—Mire, qué lindo.

El viejo no res

—Mire, Papá Tilo, mire -

—¿Te vas a dejar de embromar?

—B8i yo no lo embromo, yo quiero
que vea una cosa.

—Y yo no tengo interés en ver-
la. Me snbra quehacer.

— viv, ¿pur que no la mira Pa-
pá Tilo? ¿l;;,ra que tiene los ojos

ndió.

que Dios le ha dado?

La palabra Dios pareció conmo-
ver misteriosamente al hombre,
tanto como la vocecita del niño
que apenas tenía siete años.

—Bueno —respondió limpiándo-
se las manos fuertes en su panta-
lón de trabajo—, a ver, así te dejás
de molestarme.

La revista traía en colores los
retratos de un señor y de una seño-
ra que sonreían con infinita dul-
zura, con prof:nda alegría. Era
una expresión de confianza, de ca-

parecía tan próxima, _

riño, una expresión que parecía
decir desde la l;)ágina muda, mu-
chísimas. cosas lindas, buenas.
—Son el General Perón y Evita,
¿Ye Papá Tilo? ¿Ve cómo sonríen?

Y ellos también trabajan mucho y

a veces tienen penas grandes...
como usted.

El anciano se llevó la mano a la
frente sudorosa, suspirando. Luego
miró al precioso niño que 1: son-
reía como un querube detrás del
alambrado. :

—Y vos. .. ¿cómo se te ocurre a
vos que yo tengo penas?

—Porque nunca, nunca lo he vis-
to sonreírse, Papá Tilo, por eso.

Hubo un silencio. Y se oyó can-
tar a un zorzal entre las hojas del
sauce. Papá Tilo se apoyó con visi-
ble esfuerzo en un árbol, siempre
mirando al niño cuyos-ojos no se
apartaban de él,

—Y ¿a vos qué te importa si yo
no me río? ¿Qué tenés que ver?
¿Soy yo tu padre, por si-aCaso, soy
tu abuelo? Decime.,.

—Ay, Papá Tilo, ahí tiene ¿ve?
Ahí tiene lo (Lue me gustaría. Que
fuera mi abuelito, usted. Porque to-
dos los chicos tienen un abuelito
y yo... yo nunca he conocido al
mío. ¿Quiere ser como mi abuelito,
Papá Tilo? Yo me porto muy bien,
¿Sabe? No destrozo nunca las plan-
tas, ni tengo- honda para matar
pajaritos, ni nada. Y lo que quiero
es aprender a cuidar unas rosas
tan preciosas como las suyas, para
hacer ramos y poner uno en el al-
tar de Evita y otro dárselo a mamá.

Papá Tilo sintió como si algo
se derritiese adentro, en su pecho.
el poco de nieve que le pesaba tax-

“to, porque vivía solo y friste, sin

cariño, sin amigos. Mordiéndose los
labios, para no hacer ver que “aflo-
jaba” respondió al chico:

—¿No ves que sólo sabés decir
pavadas, como un mocosito que

-sos? ¿A quién se le ocurre que un

viejo pobretón como yo, puede ser
ni de pega el abuelito de un pibe
como vos? ¿Acaso tu padre no es
el médico de este lugar? ¿Querés
que él te pegue una paliza por las
tonterías que decís? -

beJorgito pareció ofenderse, al con-

star:

—Mi papá no me pega nunca. Es
perenista y no va a desobedecer al
General Perón que nos quiere tan-
to a los ehicos y nos llama privile-
giados.

—Ya me saliste con esa palabra.

—iY qué? Dice papá que usted
también es un.privilegiado ahora,
porque para eso existen los dere-
chos de la ancianidad.

—¿Te molestaría mucho explicar-
me todas esas cosas, nene? —pre-
guntó el viejo asombrado.

—Yo se las explico, si usted. me
promete sonreír —fué la respuesta.

E «

Y claro que Papá Tilo ha apren-
dido a sonreír y hasta a reír a car-
cajadis. Hay que verio cuando en-
tra .y -sale de la Casa del médico,
muy sí s¿ñor, con Jorgito de la
mano, ni más ni menos que si fue-
ra su abuelito.

ACERIA - LAMINACION

— Y FUNDICION - TRACTORES
MAQUINAS AGRICOLAS
ARTICULOS RURALES

._ :
ME 775 - MORENO - 775
BUENOS AIRES -

MUNDO PERONISTA 37
CONSPO , GRVO

CON “PELUSA”,
LOS

“GRASITAS”

OBRAN DE CORAZÓON
DE PERÓN

N

I: 3 - g E

—

El
l

HORIZONTALES
1.—Perteneciente a la Nación.
8.—Dejar sentada la virtud y el
mérito,

9.—Planta hortense, comestible,

10.—Aspero y picante al gusto.

11.—Peso que se rebaja en las mer-
caderías por la caja o vasija
en que estén cerrados.

12.—Quita como cortando y ras-
pando' la superficie de una
cosa.

13.—Pieza que en ciertos instru-
mentos sirve para dirigir la
vista.

15.—Tranquilidad de ánimo,

17.—Artículo determinante,

18.—Antigua nota musical.

19.—Nave. s

21.—Día que precedió al de hoy.

23.—Dativo de la 1* persona del
pronombre personal,

24.—Adeudaba.

25.—Afirmación.

27.—Hermoso.

28.—Combate, pelea.

29.—Gas que se desprende de un
cuerpo en combustión.

31.—Nota musical.

32,—Parte posterior de las caba-
llerías,

CULTO N* 40.

VERTICALES

2.—En este momento.
3.—En los animales, miembro
sterior.
4.— ícu'a que denota negación.
5.—Rezar.
6.—Substancia blanca brillante
con reflejos irisados.
7.—Interjección que se emplea pa-
ra arrear las bestias.
9.—Tela pintada de las Indias.
11.—Posee.
14.—Anima, Espíritu.
15.—Conjunto de personas de una
región del país.
16.—Espacio descubierto y cerca-
do de pórticos.
20.—En los desiertos,
agua y vegetación.
21.—Debe..
22.—Antiguo casco militar.
26.—Abreviatura de Idem.
27.—Sigla de Banco Hipotecario.
30.—Apócope de uno o una.
Combinar: 2 vert. — 17 hor, —
15, 11, 30, 14 vert. — 1 hor.

SOLUCION DEL MENSAJE

sitio con

OCULTO ANTERIOR

HIERROS » CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES
MATERIALES DE CONSTRUCCION e SAMITARIOS
VALYULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS

MATERIALES ELECTRICOS

h

HIERROMAT:.

CASA CENTRAL: ALSINA-865- TE. 3340572 - BUENOS AINES

38 MUNDO PERONISTA

A NUESTROS.
AMIGUITOS
DIBUJANTES

Los invitamos a remi-
tirnos dibujos peronis-
tas, bien inspirados, bien
hechos.

¡Hay tantos motivos
lindos! ¿No les parece?
Y dibujar resulta muy
entretenido, por ejemplo
en los días de lluvia, o
por las tardes, luego de
haber hecho los “debe-
res”. No hay pibe a quien
no le gusten los lápices
de colores. Nosotros co-
nocemos algunos que ya
saben dibujar de memo-
ria al General Perón y a
Evita. Porque llevan sus
imágenes en el alma. Us-
tedes también, ¿no es
verdad? ¡A ver, enton-
ces, cómo se portan esos
inteligentes artistas!

NUESTROS
AMIGUITOS

Los niños de la Escuela Re-
pública de Bolivia, N? 610, en
Rosario, son en su mayoría lec-
tores entusiastas de “Mundo
Peronista”; muchos de ellos co-
leccionan los números de nues-
tra revista, Para cumplir mejor

EL MUNDO:

Gladys Olga Encina tiene -doce
años, vive en la provincia de Ju
juy y estudia en la escuela núme.
70 14. La pequeña dibujante ve a
Perón y a Evita en cada ala de la
Paloma de la Paz, de cuyo pico sus-
pende el Escudo Justicialista. Y esa
hermosa visión se cierne sobre
todo el mundo, para solucionar
sus problemas, Está muy bien tu
idea, Gladys Olga. Te felicitamos.

Te fuiste al cielo
donde van los ángeles.

Por buena y por senta
Tins te Tlenó.

con los MoDIES ODJELIVUS Uel Se
gundo Plan Quinquenal han for-
mado una comisión cooperativa
e iniciaron una correspondencia
nutrida con los alumnos de otras
provincias. “Así cumplimos —
nos escriben— con lo que nues-
tro querido General desea: que
cada vez se enriquezca más la
sabiduría del niño.”

En nombre de todos sus com-
pañeros nos escribe Oscar Ca-
brera, alumno de S? grado.

Mientras todos los niños
En la Nueva Argentina
Lloran por vos.

Te fuiste en silencio

Sin pedirnos nada

Tú, que nos diste tu buen
corazón

juro por ti amar a Perón

Nerma L. Seabiaga. (Bs. As.)

LA PALOMA DE LA PPZ
ENVIOS DE LA FUN-
DACION EVA PERON

Prosiguien-
do con su
benemérita
misión, la
Fundación

Eva Perón
—hoy bajo

la presiden-
cia de nuestro Conduc-
tor— _ dispone el envío
de 1.353 nuevos equipos
de rogas, calzados y li-
bros destinados a esco-
lares de humilde condi-
ción que estudian en di-
versos establecimientos
del interior,

e 31 de julio de 1946.
Una leve dolencia re-
tiene a Evita en sus
habitaciones, sin poder

JULIO

JJ

SABADO

NUEVO SISTEMA DE

AGOSTO | AHORRO PERONISTA
Con todo éxito se ini-
cia la inscripción en el
Instituto Mixto de In-

LUNES versiones Mobiliarias,

para la participación del
Pueblo en un nuevo régimen de
ahorro peronista. El General Perón
es el primero en inscribirse, abrien-
do la cuenta N? 1, y el Pueblo
—con el entusiasmo y la confian.
Za que pone en todas las em
sas y obras del Gobierno de Pe-
rón— se hace presente frente a las
ventanillas habilitadas por el re-
ferido Instituto para efectuar de.
pósitos de acuerdo al nuevo siste-
ma de ahorro.

e 2 de agosto de 1947, — Evita,
ue se encuentra en la Costa Azul,

ante su gira por Europa, reci
be la invitación del Pueblo y go-
bierno de Suiza para que visite ese

concurrir a su despacho. Sin embargo, permanece atenta a los problemas

pendientes, para cuya solución transmite sus instrucciones por teléfono, — A e aaa

dos días después,

PRESENTACION
AGOSTO | DE CREDENCIALES
Con el democrático ce.
remonial impiantado:
MARTES recientemente entre
nosotros por nuestro

: Conductor, el General
- Perón- reeibe las cartas credencia=-=-:
les del nuevo enviado extraordina-
rio y ministro plenipotenciario de
Bulgaria ante nuestro gobierno, se-
ñor Nenket Chendor.

e 3 de agosto de 1948, — Evita
atiende su despacho de la Secreta.
ría de Trabajo y Previsión desde

e

CIENTIFICOS CON PERON

I[—¡ílst9 l'iasta pasadas las 14 horas. AGOSTO
q3e'fa 3fs¡a…n“ºf¡rgºjf: 3:1egrºaucipgngz En su despacho de la Casa de Gobierno recibe el
fesores brasileños de educación General Perón a los profesores y médicos extran-
física, que vienen a expresarle su jeros que concurren al curso extraordinario de
admiración JUEVES cancerología que se dicta en el Instituto de Me-
y dicina Experimental “Angel H, Roffo”. Durante

la entrevista se desarrolló una cordial conversa-
ción entre el Conductor y los concurrentes acerca de los -te-
mas que se trataron en esas jornadas científiaas.
e 5 de agosto de 1950, — En la Quinta Presidencial de Oli-
vos se realiza el almuerzo que ofrecen el General Perón y
Evita en honor de los delegados extranjeros que asisten al
VH Congreso Internacional de Cirugía. - -- —-.— - — ——==

VENEZUELA CONDECORA A PERON

AGOSTO
(Iíh 1ung ceremd omaG'ºb_realizaga en b;el gºalóge B€yanco HOMENAJE DE LOS
e la Casa de ierno, el embajador ene. 21 AN Y
6 áeela' ?ef;eºróRaáfe(l; %g¡¡egºs laM%(£13a, iánfº"e al AGOSTO CANILLITAS” A PERON
nera rón ollar de en del Liber- En el salón de actos de la Central
YER | tador, máxima distinción ique acuerda aquella 4 Obrera, rinde homenaje al Gene-
_ República hermana, Dijo el Líder, al agradecer: ral Perón el Sindicato de Vendedo-
“Quiera Dios que en esta tarea en que estamos empeñados MIERCOLES | Tres de Diarios, Revistas y Afines

os estrechar muestras manos con la grandeza y con la
fimalidad de unir nuestras patriías, de igual forma que San
Martín y Bolívar sellaron el famoso encuentro.”

e 6 de agosto de 1951. — La Asociación Marítima Argentina
celebra el primer aniversario de su creación con un gran
acto gremiil en el teatro Colón, al que asiste Evita espe-

cialmente invitada,
HOMENAJE A EVA PERON

AGOSTO El destacado hombre de ciencia es-

pañol doctor Luis Bartrina Soler,

7 que se encuentra en muestro país

es(;>ecialmente invitado por el Pre-

sidente Perón, rinde homenaje a

— — Evita, depositando en horas de la

mañana una ofrenda floral ante el busto que

en la C. G. T. túa la memoria de la Jefa
Espiritual de la Nación.

e 7 de agosto de 1950, — Evita asiste al vela-
torio y luego al sepelio, en la Chacarita, de
una de las enfermeras de la Fundación, com-

|
|
i
'
|
1

SABADO

pañera muy querida por todos. Luego concu.
Ire a su despacho del Ministerio de Trabajo
y Previsión,

nde cumple una jornada de ag¡—
da social que se prolonga hasta pasadas las
4 de la madrugada s: nte.

de la República Argentina, obse-
uiándole con una simbólica estatuilla de oro.
ijo el Conductor en la oportunidad: “Orga.
nizar es ir ímnc do en la conciencia de to.
dos la necesidad común, la causa común y el
objetivo común para luchar, Esa es la verda-
dera organización ”
e 4 de agosto de 1947, — A las 11,30 llega a
Ginebra el tren que conduce a Eva Perón, in-
vitada especial te por la Confederación
Helvética. Una gran multitud la Tecíbe con
cariñosos aplausos, y muthachos y muchachas
ataviados con los trajes típicos-dei cantón le
rinden cálido homenaje.

AGOSTO PERON CONDECORA A CINCO PERON CON LOS OBREROS
GLORIAS ARTISTICAS DEL CALZADO

9 En un brillante acto que se des- AGOSTO La Unión Obreros de

arrolla por la tarde, en la sala del la Industria del Cal.

LUNES teatro Colón, el General Perón im- ll zado realiza un en-

R Medallas al Mérito a ciínco tusiasta acto de ad-

destacadas figuras de la escena na. MIERCOLES | hesión al General

cional, En medio de aplausos recibieron la dis- Perón, a quien hace

tinción Lola Membrives, Blanca Podestá, An- entrega de un simbólico Qbse—
gelina Pagano, Pierina Dealessi y Lea Conti. quio. El Conductor expresó en

i . e, -
e 9 de agosto de 1951. — La colectividad liba- £]a %p35t¡;r¡uda% u%“"ºn l;:¡º&'
nesa del país concurre a la Cása de Gobier c:to donde ggdos trag;¡;emos , colaboración y cooperación.”
ro, donde se halla presente Evita, para ex- — = — Cr
presar al General Perón el pedido de que acep- e 11 de agosto de 1949. — A mediodía Perón y Evita visi
te la reelección y a Eva Perón que integre tan en Puerto Nuevo el lujoso trasatlántico argentino “Pre-
la fórmula presidencial, sidente Perón”, que acaba de llegar de su viaje inaugural,

SE DESPIDE DEL GENERAL PERON

[ En su despacho de la Casa

AGOSTO de Gobierno el General Pe-

; rón recibe al doctor Pedro

¡ Cossio, profesor titular de

lz Semiología y del Curso de

! Cardiología la Facultad

JUEVES de Ciencias Médicas de Bue-

nos Aires, quien concurre pa-

ra despedirse con motivo de su próxima

partida a Estados Unidos, donde parti-

cipará de las deliberaciones del Segun-

do Co-greso Interamericano de Cardio-
logía, a realizarse en Wáshington.

e 12 de agosto de 1947. — A bordo del
vapor argentino “Buenos Aires”, viaja de
regreso Eva Perón, Finaliza así Su me-
morable visita al Viejo Mundo.

“VISITA A PERON EL CAMPEON
MUNDIAL DE ESQUI

AGOSTO
¿ El tripie campeón mundial! de es-
quí, Eriksen Stein, que ha sido in-
vierNes | Vitado especialmente por la Con-
federación Argentina de Deportes
para participar en el campeonato
de esquí de San Carlos de Bariloche, concu-
rre a la Casa de Gobierno a presentar sus
saludos al-General Perón, quien lo recibe en
su despacho presidencial,

e 13 de agosto de 1946. — La intensa y apa.
sio.ada lucha de Evita por la Justicia Social
ya ha comenzado. En un despacho..que im-
provisa en el cuarto piso del Palació de Co-
rreos atiende durante muchas horasipor día
a cuantos piden su ayuda.

PERON EN EL PARAGUAY 'TPerón pisa tierra paraguaya, siendo recibido por ei
- Pueblo del país hermano en medio de grandes mani-
ACOSTO festaciones de enfirsiasmo. Desciende en la estación marítima de Asunción y allí se con-
funde en un abrazo-con el presidente del Paraguay, general Alredo Stroessner, ru-
PARTE PERON HACIA EL PARAGUAY bricando así la amistad Je dos Pueblos, hermanos cien veces en la historia y enla gloria.
: 9 15 de agosto de 1946. — La ciudad de Rosario se ha engalanado para recibir a
AGOSTO Desde el aeroparque de la ciudad inco | Evita, quien distribuye víveres y ropas entre los más hum?.%es, y en la piaza San
de Buenos Aires el General Perón ei Martín, ante una inmensa multitud, pronuncia una de sus más arrebatadoras arengas.

l 4 emprende viaje al Paraguay, don. ; a

de hará entrega, en nombre de su
Pueblo, de los trofeos de guerra
SABADO de la Triple Alianza, Al dirigirse
hacia la pista central, fué saluda-
do con grandes aclamaciones por el puniico,
e1 cuyas circunstancias, un simpático y entu-
siasta grupo de estudiantes lo despidió con
prolongados aplausos y vítores,

e 14 de agosto de 1948. — Eva Perón inau-

gura el tercer Hogar de Tránsito de la Fun-
dación que mpreside, en la calle Austria 2561,

LA ENTREGA DE LAS RELIQUIAS

El General Perón es objeto en

| Asunción de grandes y cariñosos

AGOSTO | agasajos por parte de las autori-
I dades y el Pueblo del Paraguay.

16 En la fecha, el acto central es el
que se realiza con motivo de la

LUNES entrega de los trofeos. Expresó el
General Perón: “Vengo personal

mente a cumplir el sagrado mandato enco-
mendado por el Pueblo Argentino de hacer

- entrega de reliquias que aspiramos sellen pa-
ra siempre una inquebrantable hermandad en-

tre nuestros Pueblos y entre nuestros países.”

e 16 de agosto de 1949, — El presidente Galo
Plaza expresa públicamente, en Ambato, co-
razón mismo de la catástrofe que ha asola-
do su patría, la gratitud del Pueblo ecuato-
riano por la generosa e inestimable ayuda pres-
tada por la Fundación que dirige Evita.

I> EA

— UN GESTO PERONISTA

Ibamos a relatar en forma periodística una ejemplar acti-
tud de que fué protagonista nuestro amigo Gert Haedke, re-
sidente en Comandante Fontana, territorio nacional de For-
mosa, destacándola y felicitándolo por ella.

Pero, releyendo su carta, caemos en la cuenta de que toda
literatura huelga cuando se dicen —como se dicen en ella—
en forma sencilla y elocuente las cosas lindas que querríamos
hacer resaltar.

Dice la carta:

“Les envío tres pesos en efectivo y, antes de que ustedes
me hagan alguna objeción, les digo: sí, sé que no se debe en-
viar dinero en efectivo, pero si me es me lo perdonarán
por esta vez. Resulta que el compañero Atanasio Aranda, cu-
ya orden de suscripción de fecha 17 de mayo por un año a
partir del 19 de junio realicé, recibió el recibo correspondien-
te y los números 66 y 67 de “Mundo Peronista”; pero sin lle-
garle hasta hoy el N? 68. Como todos los otros suscriptores
de aquí recibimos el N? 68, él me lo reclama a mí como agen-
te de suscripciones. Posiblemente la pérdida en el camino, y
para dejar conforme a este compañero, les mando de mi bol-
sillo estos tres pesos, rogándoles que le manden un ejemplar
del número 68 de “Mundo Peronista”, para que no le falte en
su colección”. h

anti es un músico peronista
de nuestro Pueblo, residente en la cap:tal de
Santa Fe, que ha escrito la letra y compuesto

Nicolás .
piritua! de la Nación.

GLOSAS

Por tu eterna recordación, Evita piadosa, vuelco en mi canción
7 ¡para que a traría de la distancia a las
mansiones donde te vo'-.¿e, al .«egar mis ecos dolientes hasta

todo mi dolor...

ti... calmés mi- ¿urmentos!...

_——[C — — 4

Para coronar las giorias de los triunfos de su —
su wd¿:n¡o

Parc vendecar lo grande y sublime

Les deZica así un humilde con su más cordial empeño

;I;c¡ una Dama A;gentinu" ¡esta sincera canción!...
quiero que mi Patria apoyara en su memoria

la nobleza de la obra, del piadoso corazón

de esa Dama Bendita, que dejó en la historia

Su inolvidadie nombre, el cual es Eva Perón.

I

¡Bendito es el momento que ln< 2u$ $e conocieronT.—. —

¡Bendito es el ”:mentz-eñ que Dios lo quiso así!
¿Que dn* es al unirse, p?:;o en el mm entero'
— Ya la fe y la confianza de voi-- ¿vir feliz!;
¡íºzal'a_bo con f-queza la pureza de sus almas...,
e — ana

Con la firme, que mi Patria toda en calma

r esperanza
Bien sabdrá constant:mente, hoy cumplir con su deber..

1 fbis)
¡En magnífico torrente iluminó toda mi Patria

Con su gratitud infinita... que no habrá otra igual...!

¡Lo que por orden divina Dios dispuso así en su gracia
De que fuese Ella la Esposa de mi Excelso General...!
¡¿Por eso:los venero con afecto bien genuino,

Y por esa dicha plena que nos diera tan. leal!

¡...Es jelicidad perenne para todo argentino...!
¡Honrársele fielmente, que los Dos sean inmortales...!

heroica que en el mundo pudo haber...!

“SIEMPRE ENTRE
NOSOTROS ESTAS”

Ana R. de Coudannes, de la
capital de Santa Fe, nos ha en-
viado una emotiva página
tica, dedicada a la Jefa Espiri
tual de la Nación en el segundo
aniversario de su Tránsito a la
Inmortalidad.

En la imposibilidad de repro-
ducir íntegramente la poesía, a
causa de la tiranía del espacio,
publicamos una de las estrofas
que la componen:

¿Es que era posible pensar
que tú nos ibas a abandonar?
Siempre entre nosotros estás
y siempre aquí permanecerás;
pues este Puebdlo Argentino,
esta tierra —iu hogar—, :
jamás hasta la muerte

te ha de olvidar.

la música de un vais dedicado a la Jefa Es

Lleva por título el del epígrafe, y dice así:

San
Duis Barra .

…MRB¡

A NUESTROS AMIGOS

Comunicamos a la numero-
sa legión de amigos de “Mun-
do Peronista”, que en forma
cada vez más intensa y fre-
cuente nos escriben envián-
donos colaboraciones, que las
mismas se publican en estas
páginas dentro de la medida
de nuestras posibilidades de
espacio.

Asimismo les hacemos sa-
ber que los originales no son
devueltos y pasan a integrar
el archivo de nuestra corres.
pondencia,

Estimaremos, además, que
nuestros colaboradores espon-
táneos se sirvan enviarnos
sus trabajos, en lo posible,
en tres copias.

-

s

rería Pontíficia

f
i
j

MUNDC PERONISTA 41
“SOLAMENTE QUIERO QUE LO IMITEN” — “GLORIA A PERON”

Desde Estafeta Mancopa, provincia de
l

“Me dirijo a ustedes con an solo fin y Tucumán, nos escribe: Emma Rebeca Salto,
espero me conprendan- Yo quisiera que solicitándonos “dar a publicidad la poesía
ubicaran en la revista “Mundo Peronista” que acompaña a esta carta. Es muy humil-
estas simples palabras que compuse para de y lleva poca literatura: pero en sus es-
ej Excelentísimo Señor Presidente, Gene- trofas encierra todo el fanatismo de mi al-
ral Juan Perón.” ma por la rausa de Perón y de nuestra Io-
. De esta manera nos escribe Luis Pelle- meortal Evita”
crino, de Capital, a1 remitirnros una com- La poesía lleva el título que encabeza
posición poética que lleva por título “La estas líneas, y expresa en tres estrofas que
HBalanza”. desgiosamo=:

Desglasumos las dos siguientes est-ofas: AE está. en su abrazo conjundido

con su Pueblo, que es precio de martirio.
Descamisados que se hallaban sumergidos
hay evacan al Patriota con frenético delirio.

Comprender las rerdades justas ; sanas
de un hombre humano 17 sano corazón.
X le noambro, mejor que no lo nombre: d :
Ustedes lo conocen mejor que 1j0. /;€!1/z _ál;*g¿fntmu_ fu seno es la cuna
Yo no gquier e la acente la eritiaue de hidalgos tvarones que vieras nacer.
:,—¡;;¡J¡f _“[¡'(I¡Í;d¿(í_. il(;; l,(,'¿lf,.:f' ;( N¿,“…'f ¡';…¿ Ayer como hoy, en tus brazos acunas
ae EA . de tus hijos los nuervos laureles que ves
solamente quiero que lo imiten - — [Mlorecer
para que sea grande y dichosa la Nación. : =e

Te canía el miño y el desralido.

"S"Y PEB"NISTA nE Tunu cunuu"" Tanbién el poeta, su madrigal.

- El mundo actama e lu nombre gloria,
e : porque ya eres héroe inmortal.
Recibimos la carta que pubiicamos —sin
comentario aíguno, porque hueiga frente
4 la Tímpida elocuenc ia de sus —e=m'=li… con- ” BACION A
ceptos— de un peronista que reside en la O

localidad de Huetel, provincia de Buenos

-*""'-“"p: i : E Lorenzo Lazarte, de RHosario de Santa Fe,
La firma Modesto Melgar v dice textual- nos remite una poesía titulada “Oración

' .- la Bandcra” (al izaria ). expresándonos: “Me
V,* dicijo « “Mundo Peronista” parg permito solicifarles quieran tener a bien
defrte que say un hombre de 65 Años. — contemplar la posibilidad de publicación en
Peronista desde el primer momento del “Mundo Peronista” de Ja composición que
r;¡r¡,»_s':.r¡' Perón. Soy lecrtor de “Mundo Pe- acompaño, “Oración a la Bandera"”, de la
ronista” y por mí mismo me doy cuenta cual soy antor- Ha sido inspirada por la
que jamnás esture tan bien como con nues- tónica de la Nueva Argentina y contempian-
e ? y con nuestra querida Evita de la necesidad de una poesía a la Bandera

sou Peronista de tado co- en el momento de izaria.”
quiero yue se me publi-

En la imposibilidad de publicarla en tada

o

“RENUNCIAMIENTO”

Nos escribe María Angélica de Frau, residente
en Rosario de Santa Fe:

“Tratando siegmpre de colaborar en la página
“Amigos”, y adelantándome al día 22 de Agosto.

a, les envío un verso, en la esperanza de verlo pn-
blicado; de no ser posible, traten de disculpar la
molestia que les ocasiono, y muy agradecida lo

— ARGENTIN O, mismo.”
%W I:3n V¡l'tlfd de sus mérít(»s, pfublicamos seguidamen-

naesía que nos ha enviado nuestra colabora-

BUENO! dora peronista- qre——7 9! título del aníemo”..

Declinando honores, seguiste con tu Pueblo,
eligiendo el camino del dolor y el deber:

en tu existencia breve se eternizó tu obra,
noble Samaritana, emblema de la fe.

Llegando al sacrificio pros¿quí<t¡ la lucha,
olvidando que eras i=< cama -< —
con todos tus d<r:chos, con todas tus virtudes.

*enunciasie a tu vida por cumplir tu misión.

En tu maravillosa intuición no hubo imposibles-
cuanto más eseabroso el camino a seguir,

más eruenta era tu lucha, más empeño ponías,
pero siempre triumfabas, y así eras feliz...

No hubo en todo el mundo quien fuera más querida;
conociste el cariño hasta la adoración. -

Nuestro agradecimiento te seguirá en los siglos

y te haremos un templo en nuestro corazón.

42 MUNDO PERONISTA

fecha del Renunciamiento de nuestra-querida Evi-

Marina de Nerval, de Capital, nos envís
el siguiente soneto, que ha compuesto en
memoria de la Jefa Espiritual de la Nación:

¡Fué el suiyo un corazón noble y hermaso!
Venció injusticias Y, en la lucha hericdo.
sienmpre sereno, firme y valeroso,

¡dió a su idecl hasta el postrer latido!

Síimbolo de Lealtad, fué generoso:
dulzura 1y comprensión, ¡de bondad nido!
¡Corazón abnegado yy amoroso -

que sufre y llora con quien ha sufrido!

Corazón de mujer, fuerte y altivo,
supo ser dulce, comprensiro, amante
con los tristes que hallaba en su camino

¡Mas fué, cual un lucero fugitivo
que, claro y bello, fulguró un m.stunlp
en el eterno espacio del destino!

LA BANDERA"

su extensión, a causa del reducido espacio
de que disponemos, publicamos las estro-
fas con que finaliza ¡a fervorosa Oración:

¡Mas :si el cruel agresor turbase, entonees.
esta“tierra de p1z, cón su metralla.

pide a Dios ¡protección para tus hijos:
para el tarpe enemigo, perdón clama!

Dulee hermana de todas las banderas,
Tuminaria de luz celeste y blance
regocijate allí... ¡Porque eres JUSTA,
segniras siendo LIBRE y SOBERANA!

“CANTO AL LIDER DE
LA NUEVA ARGENTINA”

Con este títuto y dedicada a; General Pe-
rón nos ha enviado una psesía nuestra co-
lahoradora Delia Bajo, de Villa Ballester,
provincia de Buenos Aires-

Desgiosamos algunas estrofas de| “Canto”:
¡Perón!. por todo el orbe
tu nombre se pronuncia
como una bendición.
por tu ejemplar Doetrina
para fu gran Nación.

En la Vuem 2entina
!rabaiamos con amor
por nuc-va mquerido Liier
y por su gran corazón.

Hombres. mujeres y niños
y todos sin ercepción.,

y las chicas de la U.E.S
te queremos con unción.

¿Mi General!,

eres nuestro norte y guía:

con un cerebro que ilumina - —
«a esta Nuera Argentina.
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

ACTIVIDADES

I1. EL TEMA DE DOCTRI-
NA: XII. Verdad del
Justicialismo Peronista.

I. LA PALABRA DE PE-
RON: El triunfo Perso-
nal es el Triunfo de la
Comunidad,

IH. LA PALABRA DE EVA
PERON: Capítulo V de
Historia del Peronismo
(Hasta el final),

mos por engrandecer y con-

solidar el Movimiento Pero-

nista, hay una de ellas par-

ticularmente ineludible e im-
postergable: el Adoctrinamiento
Peronista,

¡¿Tan ineludible e impostergable
como puede serlo una orden de
Perón!

Aquí está esa orden, que publi-
camos en el número 22 de nuestra
revista:

“Las unidades del Movimiento
realizarán en todo el país y en
forma periódica mensual actos de
formación e información doctrina-
ria tendientes a alzanzar la uni-
ficación de la doctrina en la masa
peronista.”

Las palabras de mnuestro Líder
fueron precisas y terminantes y
ellas configuraron una obligación
peronista, cuya vigencia es perma-
nente á que debe cumplirse sin
vuelta de hoja, poniendo todo nues-
tro fanatismo peronista al servi-
cio del deber.

Incluso, luego anunciamos que la
periodicidad sería quincenal, por-
que la importancia del adoctrina-
miento peronista exigía que se lo
ejecutara aún más intensa y sis-
temáticamente.

El General Perón señaló también
en esa orden los propósitos d.l
Adoctrinamiento:

*El objetivo básico de esta nue-
va tarea —decía— que emprende-
mos en forma orgánica será infun-
dir en todas las mentalidades y co-
razones peronistas una firme con-
vicción y una profunda mística
fundadas en los principios que ri-
gen nuestra acción.”

Y luego agregó:

E NTRE las tareas que realiza-

IGUIA DOCTRINARIA

PARA UNIDADES BASICAS.:-
SINDICATOS Y LA ADMINISTRACION PUBLICA

Todos estos “gauchitos” peronistas amenizaron una reunión doctrina-
ria que realizó la Unidad Básica Femenina N? 24 (Barrio Sarmiento, Ya-
cimiento Eva Perón, Gobernación Militar Comodoro Rivadavia),

“En la doctrina del peronismo,
la firme convicción es fundamental
como base para toda acción desti-
nada a promover el bien común

ne gersegulmos o sea la felicidad
c¡(6' 'ueblo y la grandeza de la Na-

n?

Y como los principios conteni-
dos en la Doctrina Peronista mo
son sino los que el Pueblo quiere,
el Adoctrinamiento Peronista se

extendió también a la Administra-
ción Pública, porque sus agentes
que, por la mnaturaleza misma de
su función, están al servicio del
Pueblo, deben hacer suyo el espí-
ritu la letra de la Doctrina del
Pueblo.

Así lo consagró el Segundo Plan
Quinquenal —expresión de la Doc-
trina Peronista, definida como
“Doctrina Nacional”, adoptada por
el Pueblo Argentino, en el Cap.
XXVIII, G. 13 del Plan.

Las formas de ejecución del
Adoctrinamiento Peronista

En varias ediciones de “Mundo
Peronista”, hicimos conocer las ins-
trucciones para ejecutar el Adoc-
trinamiento Peronista. Queremos,
hoy, destacar alguna de ellas.

e El programa fundamentai de ¿0-

Un extraordinario acto de difu.
sión del 2? Plan Quinquenal
realizó la U, B. de Santa Fe
382, Gualeguay, Entre Ríos.

dos los actos será similar y com-
prenderá:

1% El desarrollo de un tema doc-
trinario sobre la base del esquema
que publicamos en esta guía.

2? Comentario acerca de uno de
los últimos discursos del General
Perón y de la Palabra de Eva
Perón, tal como se indica en esta
Guía.

3? Números de “arte peronista",
música, poesía, teatro, etcétera.

e Los actos comenzarán siempre
con las marchas “Los muchachos
peronistas"”” y “Evita Capitana” e,

. Inclusive, podrá agregarse la can-

ción de la C.GT.

e Queda librado al espíritu, al fer-
vor y a la mística de los dirigen-
tes, todo lo relativo a la propagan-
da previa al acto y la presentación
del acto mismo, así como la elec-
ción de las personas que han d:
desirrollar los temas doctrinarios.
e Los afiliados y adherentes de
Unidades Básicas y Sindicatos, así
como los empl:ados de la Adminis-
tración Pública, deben exigir —co-
mo peronistas— el cumplimiento
fiel y permanente de las tareas
de adoctrinamiento,

MUNDO PERONISTA 43
l, EL TEMA DE DOCTRINA

LOS UNICOS PRIVILECIADOS

SON-LOS NIÑOS”

EL FIN DEL JUSTICIALISMO

PERONISTA ES EL HOMBRE..

— Si analizamos las doctrinas y
los movimientog sociales, políti-
cos y económicos de nuestro mun-
do contemporáneo, advertiremos
que su fracaso —puesto que no
ven otra salida que la destrucción
mutua— se halla en su incapaci-
dad para dar una solución
blempadel hombre. “
Hace ya- casi dos mil años que

Cristo trajo al mundo el sentimien- .

to y la jdea de la dignificación del
hombre y, junto con la mística cris-
tiana, una mística profundamente
humanista. z

El Justicialismo de Perón reco-

ge hoy esa vocación cristiana y

-humanista y empeñax todo su es-

— fuerzo en realizar al hombre rea-

lizando al Pueblo.

Por eso le interesa al Peronis-
mo el niño: porque ve en él una
dignidad propia, propiamente hu-
mana, que hay que desarrollar y
formar en una bondad generosa y
sin resentimientos para que inte-
gre con toda su alma una comuni-
dad justa, libre y soberana,

UN PRIVILEGIO DE HECHO.
—El niño de nuestra Nueva
Argentina goza hoy de un .privile-

gio de hecho, aparte del que le

reconocemos de derecho: el de
haber nacido en una tierra digni-
ficada por Perón, por su Pueblo y
por el ejemplo de Evita,

Una Institución al

Servicio de la Profesión Médica desde 18358

MUNDO PERONISTA

Meditemos el hondo  significado
de ese privilegio de hecho.

Nosotros no pudimos tenerlo.
Nacimos en otro mundo, en medio
de vna comunidad inorgánica, di-
vidida en explotadores y explota-

_dos. Hoy el espíritu auténtico del

Pueblo se ha renovado con un vi-
gor inusitado. Sentimos ya que so-
mos otros. La humildad, la sin-
ceridad, la lealtad del Pueblo ge-
neroso han dejado y van impri-
miendo, día a día, huellas profun-
das en nuestro estilo de vivir.

Nuestro mundo de ahora, gra-
cias a Perón, a Evita y al Pueblo
que ha descubierto sus valores y
sus- posibilidades, es un mundo
mejor y más humano,

En ese mundo nacen nuestros
hijos, en una tierra que los nutre
con sus mejores savias.

UN PRIVILEGIO DE DERE-

CHO. — Aparte de las razones
específicamente humanas que nos
llevan a preocuparnos por el niño,
hay otras razones, que se apoyan
en aquéllas, y que son de carácter
estrictamente social.

Los niños, desde un punto de vis-
ta social, constituyen la garantía
de la supervivencia espiritual y
material de una comunidad a tra-
vés del tiempo.

La misma educación es una or-
ganización con la cual la comuni-
dad, mediante la formación del ni-
ño, vence al tiempo, puesto que
una de sus finalidades es realizar
el tipo humano ideal que la encar-
ne. Así una tribu tratará de for-
mar a un guerrero perfecto; una
comunidad religiosa al religioso
consumado. -

Nosotros queremos forjar en el
niño la dignidad de llamarse Hom-
bre y de llamarse Pueblo, porque
no hay mayor orgullo que el sen-
tirse Pueblo, como nos decía Evita.

En una comunidad orgánica, co-
mo la que quiere realizar el Pero-
nismo, el privilegio de los niños es
un derecho que no sólo se justi-
fica porque la solidaridad social
impone a los mayores subvenir a
las necesidades de quienes aún no
pueden ganarse el sustento con su
trabajo, sino porque la conforma-
ción espiritual y material de los ni-
ños es una exigencia básica para
gue nuestra comunidad, construí-

a con tantos sacrificios; perdure.

”

EL UNICO PRIVILEGIO POSI-

BLE. — En nuestro Pueblo,
donde no existe más que una sola
clase de hombres, la de los que tra-
bajan, descartamos todo privilegio
que signifique sometimiento de un
hombre a otro hombre.

Eso no quiere decir que no re-
conozcamos que existen funciones
sociales y que neguemos el sentido
de la disciplina. Por el contrario
vamos hacia la jerarguía más pro-
fundamente humana, que es la que
da la persuación de trabajar jun-
tos por el bien común.

El único privilegio es pues e
que tienen los niños, de ser ama-
dos, educados y protegidos, como
nos dice Perón, quien en otro pen-
samiento nos da en pacos palabras
la esencia de su doctrina sobre la
niñez:

“Nosotros Juchamos por la bon-
dad y la bondad está en el corazón
de todos los niños”. (En la C.G.T.
de Paraná, 8-10-53).
I-LA PALABRA DE

Para triunfar individualmente es preciso hacer triunfar
previamente a la comunidad. — PERON (1)

UNA NUEVA MISTICA, — In-
l terpretar el sentido de estos
nuevos tiempos, de estos años pe-
ronistas, es una tarea vital para
nuestro hombre, para nosotros mis-
mos, Es adentrarnos en una nueva
mística, hacérnosla propia, vivirla
para entregarnos al cumplimiento
de sus ideales.

Nuestra vocación y nuestro des-
tino están ligados al de este Pue-
bio de Perón, que es el nuestro;
pero aún sentimos que traemos un
mensaje para todo el mundo, por-
que nuestra vocación es humana,
esencialmente humana,

Con el triunfo de Perón no sólo
se derrumbó la explotación capita-
lista en lo material, el Pueblo sa-
cudió una opresión aun mucho más
insoportable: la opresión espiritual
que mno le permitía descubrir sus
propios valores y sus propias po-
sibilidades (2).

El triunfo de Perón franqueó el
acceso a Mnueva mística, joven y
vigorosa y, no obstante, de fuerte
raigambre cristiana: la mística pe-
ronista el Pueblo. :

Desde que apareció Perón en la
vida de nuestra Patria, el hombre
de Pueblo vivió para Perón y para
su Pueblo —el mejor ejemplo de
ese fervor fué Evita—: sintió que
su triunfo individual estaba en el
triunfo de su Pueblo,

Sobre esa intuición magnífica,
los humildes construyeron toda
una nueva filosofía de la vida. Y
se lanzaron a realizarla,

Cuando aún no conocíamos el
Peronismo, el egoísmo y la explo-
tación eran las notas fundamenta-
les que configuraban nuestro esti-
lo de vida, Ambición de unos, que
se seErvía1 de los demás. Angustia
de las masas sin esperanza,

La solidaridad predicada por
Cristo dos mil años atrás era le-
tra muerta en una comunidad sin
convivencia de almas, sin amor,
que es lo único que construye.

Y entonces, desde la vieja Secre-
taría de Trabajo fué surgiendo una
nueva manera de vivir: vivir no
para sí, sino para los demás; ha-
cer del triunfo personal propio el
triunfo del Pueblo entero,

A ese Pueblo, que empeñaba su
esfuerzo en una variedad de sec-
tores de trabajo, había que unirio.
Era menester organizar, alcanzar
la unidad dentro de la diversidad
de los gremios. Y así el sindicalis-
mo se convírtió en la primera es-

Cuela de solidaridad viva que tuvo
el Pueblo.

Así nos acaba de decir Perón:

“Cuando sosteníamos, desde el
primer día de muestra acción so-
e la mecesidad de organizarse,
estábamos luchando por la reivin-
dicación de muestros hombres.”

La filosofía peronista, que. se
apoya en el amor y la dignidad
del hombre, no por profunda dejó
de ser práctica. Perón llevó a
realidad, con los medios que exige
la actual realidad social del mun-
do moderno, la solidaridad que
constituye el sentimiento, el ideal

el concepto que cimenta su Doc-
rina.

Muy claro y preciso, como siem-
pre que dialoga con su Pueblo, ha
sido el General en su discurso a
los canillitas:

“Yo he dicho que estos últimos
años debemos dedicarlos a la soli-
daridad; solidaridad que se puede

A

alcanzar por dos caminos: por el
camino colectivo, a través de la
orga-ización, y por el camiro in-
dividual, a través de la educación
del Pueblo.”

La reforma social se vincula así,
en el pensamiento y la acción de
Perón, con la reforma cultural y
educacional, como aspectos de una
misma cuestión: crear las condi-
ciones materiales y espirituales, o
si se quiere, objetivas y subjetivas,
gue hagan posible la realización

e la solidaridad,

NO VOLVEREMOS ATRAS, —
Para adquirir la visión exacta
que nos permita apreciar la mag-
nitud de un Conductor y' de su
influjo en la vida de una Comu-
nidad, es menester perfilarlo so-
bre la historia de ese Pueblo y
preguntarse cuánto contribuyó a
configurar su mística y su destino.
¿Perón es Conductor o caudillo?
Si fuera caudillo trabajaría para
sÍí y no quedaría u-a obra perma-
nente para su Pueblo. El Conduc-
tor deja tras él hechos que mues-
tran hasta dónd: sirvió a su am-
bición y hasta dónde vivió para
su Hora.

La obra del caudillo se destruye
en un día. La acción del Conduc-
tor no retrocede ni se pierde, pues-
to que se apoya en la conciencia
del Pueblo que él mismo despertó:
la Toca más firme en el ir y venir
de los acontecimientos.

Precisamente nos dijo el General:

“Yo he querido establecer un Es-
tado Argentino y un Pueblo que
imposibilite totalmente la marcha
hacia atrás. En este país, “desde
ahora y para siempre, nadie pue-
de marchar para atrás; aquí tienen
que marchar hacia adelante, con
los objetivos que nos son comunes,
Para mí ése es el más grande de
los triunfos que yo puedo obtener,”

Con - un sencillo ejemplo, Perón
aclaró aun más sus conceptos:

“Hace poco tiempo, uno de los

hombres encargados de la conduc-
ción de muestro propio partido po-
lítico, vino muy furioso a quejar-
se, diciéndome que ahora ponían

los opositores letreros en los que
se mencionaban la justicia social,
la soberanía política y ladúndepen.-
demcia económica. Yo le dije: “No
se enoje, amigo. Póngase contento,
que son enemigos que hablan el
mismo idioma que rosotros, y eso
es lo que queremos.”

La Doctrina Peronista ya ha ad-
guíndo fuerza de Pueblo y fuerza

e historia. No es la simple ocu-
1rencia de unos y la enemistad de
otros. El Peronismo es ya el he-
cho permanente de una Patria
Nueva,

3 UN PATRIOTISMO HUMANO.

La filosofía peronista ha dado
contenido renovado a los ideales
de Nación y Patria. El capitalismo
individualista ya había conseguido
reducirlos a símbolos vacíos- de to-
do calor humano.

“El concepto de Patria —dijo Pe-
rón— es alzo concreto. No puede
ser abstracto. El capitalismo creó
la abstracción de la Patria. Decían:
“Hay que detender a la Patria.”
Y si alguien preguntaba por qué,
respondían: “porgque es la Patria”.
Y no decían' otra cosa. Con el mis-
mo criterio crearon los símbolos;
no tenían nada concreto que ofre-
cer a las masas, y entonces les
ofrecían cosas abstractas,”

Esa mística peronista que en-
ciende de entusiasmo, de un entu-
siasmo fanático, como quería Evi-
ta, al corazón de los hombres de
nuestro Pueblo, da hoy el brote es-
tupendo de un patriotismo sano y
humanista: la fe en una Patria Jus-
ta y Grande.

“Ese es el amor —patriotismo
justicialista— señaló el Líder—, un
patriotismo humanista: el amor a
los semejantes y su defensa a tra-
vés de la solidaridad inquebranta-
ble. Si desarrollamos eso, tendre-
mos una Patria digna de ser ama.
da; de lo contrario, será una Pa-
tria más, como tantas que hay en
el mundo.” :

(1) Palabras ante la Asamblea del
Sindicato de Vendedores de Diarios,
Revistas y Afines, en la C, G. T.,
Bs. As., 4-8-54, que serán estudiada:
en la reunión doctrinaria de la pre-
sente quincena,

(2) Eva Perón: Historia del Pero-
n¿sñgzo, pág. 58, Ed. Mundo Peronista,

reron recibe un obsequio del gremio a quien dz;;i£ió el discurso éuyas ideas
comentamos en esta sección:

MUNDO PERONISTA 45
lI. LA PALABRA DE EVA PERON

UNA DIFERENCIA DE FINES:-=- ¿Es el

Justicialismo de Perón un capitalismo más
suave? Un análisis no muy frofundo podría
inducirnos a pensar que el Justicialismo Pe-
ronista, puesto que en la Argentina de Perón
existe el capital privado y concurre a la pro-
ducción, es un capitalismo cuya voracidad en.
cuentra un muro de contención en leyes jus-
tas que dan a cada uno lo suyo.

La diferencia es mucho más honda. El Jus-
ticialismo de Perón en modo alguno es capi-
talista, ni siquiera suavizado, Configura una
doctrina social, ¡jolítica y económica que tie.
ne perfiles propios. No hay, pues, una dife-
rencia de grado, sino de esencia,

_ Examinemos los fines que se proponen el
individualismo capitalista y el Justicialismo de
Perón. Evita lo expone con toda claridad:

“El capitalismo tiene su propio fin en el
dinero, Justicialismo de Perón tiene su fin
en el hombre. Ahí está la gran diferencia. En

= r
a, 'q.'v =
.. hr -
2 E . ,
I.Q'....“ f
ANE
E
…'..

— la Argentina Justicialista podrá haber capital,

pero no capitalismo”

Pongámosnos en el mejor de los casos: aun
un capitalismo moderado, que buscara el bien
individual del capitalista en primer término
(no simplemente ganar por ganar), limitado
gor la ley en su tendencia a la explotación
el trabajador, tampoco traería una solución
de fondo para el problema humano,

Cuando el capitalista controla todas las ll1-
ves de la vida económica y social de una co-
munidad, utiliza al hombre como simple ins-
trumento de la producción. Y, por más que
la ley pueda proteger al trabajador, éste a lo
sumo no hace más que vender su trabajo.

El Justicialismo de Perón va al corazón d:
la cuestión. Trabajadores, patronos y Estado
integran una Comunidad Organizada y juntas
constituyen el bien común, sin ser ninguno ins-
trumento de la ambición de nadie.

Por eso Perón trabaja a diario por la orga-

r p
: R «
X

Ne

da una conciencia de Pueblo, son los pilares
de la solidaridad, que aglutina a la Comuni-
dad Justicialista de Perón.

2 COMO Y CUANDO SURGE EL CAPITA-

LISMO, — La cuestión de cómo y cuárdo
surge el capitalismo ha sido contestada de
diversas maneras. Se da una fecha, 1705, cuan-
do se lanzó al mundo la primera máquina in-
dustrial a vapor.

Pero aun antes de 1700 el mundo conocía
el capitalismo, Esa fecha aludida oculta el he-
cho básico y no es más que un jalón que mar-
ca señaladamente algo que venía de mucho
antes y que entonces adquirió mayor agudeza.

El capitalismo surge cuando surge la explo.
tación del hombre por el capitalista, sea te-
rrateniente o industrial, En Imglaterra, la oli-
garquía de la tierra, que poseía el cincuenta
por ciento del terreno laborable, se convierte

. CUUSICALIVO
DE PERON

1 CADITALIOMO

El capitalismo tiene su propio fin en
el dinero. El Justicialismo de Perón tie-
ne su fin en el hombre. Ahí está la gran

diferencia.
EVA PERON.

nización, cada vez más amplia y profunda, de
nuestra comunidad, Busca ia u d a través
de la diversidad de intereses y sectores de tra-
bajo, en el orden social, político y económico.
mpoco bastan leyes justas cuando la co-
munidad no tiene un sentido orgánico, impo-
sible dentro de una estructura capitalista. Pe-
rón ha creado, antes que las leyes mismas, las
condiciones que hagar factible que esas leyes
no puedan ser vio s y sí cumplidas por
el imperio mismo de los hechos. De ahí que
la Historia Peronista no pueda volver atrás:
“Pórque hay
algo que mno:
ha enseñado el
General: amar
-a la Patria y
ver cuáles son
los enemigos
- de ella. Hay
= algo que nos
Ld ha enseñado el
S General: amar a nues.
tro Pueblo y saber cuá-
les son sus enemigos...
Y tampoco nadie podrá
ya destruir las conquistas so-
ciales de que disfruta el Pue-
blo Argentino. gracias a Pe.

rón y por Perón”
Gracias a Perón y por Pe-
* F Tón nos estamos organizando y
N tenemos hoy una conciencia so-
cial que es el cimiento más fir-
me de nuestro porvenir, que ha

de ser sólo nuestro,

Y, precisamente, la organiza-
ción y la cultura social, que nos

luego en oligarquía industrial, porque sólo ella
podía adquirir las máquinas.

Pero siempre hubo un tema c-nstante: la
explotación del trabajador por una oligarquía
capitalista, que se acentuó al máximo con la
llamada revolución industrial.

Con el tiempo, el capitalismo se hizo inter-
nacional, y su afán de riqueza lo llevó al im-
perialismo.

“En la sociedad internacional —dice Evita—

' hay hombres poseedores de la riqueza, o ca-

pitalistas, que ponen el dinero, y hombres des.
2ídos, que ponen el trabajo. Lo mismo ocu-
rre en el orden internacional, donde hagaraí-
ses supercapitalistas, que ponen el cabital, y
países sometidos, que ponen el trabajo.”

NUESTRA COMUNIDAD ANTES DE PE-
RON, — Las tres ramas del capitalismo:
capitalismo interno, supercapitalismo y oligar.

-quía dominaban en nuestra comunidad al go-

bierno. Contra ellos tuvo que luchar Perón,
y tuvo que afrontar no sólo la miseria en el
campo, de antigua data, sino la miseria ur-
bana del trabajador industrial

“Poco a poro —nos dice Evita— los capi-
talistas extranjeros vieron que era mayor ne.
gocio hacer algunas cosas aquí que hacerlas
en Europa o los Estado: Unidos, y los ricos
de aquí aprendieron también ellos a ganar
más dinero explotando a los obreros.

"Así se fué creando el problema social, po-
lítico y económico del capitalismo argentino.”

No era de extrañar que el Pueblo,; en su
desesperación, hubiera recurrido al comunis-
mo. Entonces surgió Perón y traje una solu-
ción argentina, profundamente cristiana y pro-
fundamente humanista,

“El empezó —dice Evita— a hablar de sus-
tituir la lucha por la cooperación, y los obre-
ros lo siguen.

”Son más generosos y pueden comprender
nás porque no tienen el alma cerrada por la
avaricia, mientras que los capitalistas lo nie-
gan y lo acusan »r demazoro. Perón entonces
cren en el país el gran instrumento que da
la solución: la Justicia Social”
- Solidaridad en el esfuer
] zo:. “Este futuro mejor
no será posible, si cada
uno de los entes activos
del país, no contribuye con la
parte de esfuerzo o de sacrificio
que le corresponde.” (Celebra-
ción del Día de las Américas:
25-4-45.)

Riqueza y trabajo: “Pa-
<2 ra seguir nuestras con-

quistas sociales necesita-
mos aumentar la rique
za y aumentar el trabajo; con
ello, las nuevas conquistas han
de salir fecundamente de nues-
tro propio trabajo, sin perjudi-
car a nadie.” (Exposición del
Plan Quinquenal, 21-10-46.)

*

: Los trabajadores y la
| 3 grandeza macional: “En

cos quienes alcanzaron las gran-
des realizaciones. Basta —de
oradores de esquina. Echemos
mano alguna vez de los hombres
que quieren trabajar, porque la
grandeza de la Nación no se ci-
menta sobre palabras, sino sobre
el trabajo que se honra con el
sacrificio.” (Demostración en ho-
nor del General Perón, 9-4-47.)
*

Necesitamos hombres de
4 | acción: “Muchos saben
mucho; muchos son per-
fectamente cultos, pero
lo que yo necesito son hombres
de acción, no solamente hom-
bres de concepción.” (Coordinar
el sistema de enseñanza, 14-7-47.)
*

Entusias mo constructi-
[5 | vo: “El hombre sabe tan-
to como recuerda y eso
es muy fácil recordar,
pero es capaz de hacer tanto co-
mo se lo permita el fuego sagra-
do que tenga dentro de sí mismo.
Eso es lo que hay que desarro-
llar.” (Coordinar el sistema de
enseñanza, 14-7-47.)
*

— | Quien no produce, perju-
6 dica: “Cuando alguna
persona ocupa un pues-
to en el cual no produce,
esa es una persona que está per-
judicando a todos los demás em-
pleados y obreros.” (Concen-
tración para anunciar mejoras,
28-7-47.)

*

Hoy trabajamos para la
7 comunidad: “Vigilen to-
dos y aconsejen a los
remisos o a los que no
cumplen con su obligación, que
lo hagan, porque si alguna vez
los empleados y obreros argenti-
nos han trabajado para la comu-
nidad, podemos decir que es és-
ta. Estamos trabajando para to-
dos.” (Concentración para anun-
ciar mejoras, 28-7-47.)

*

El éxito exige esfuerzo
8 personal: “Es indispen-
- sable que cada uno de
los trabajadores argen-
tinos se persuada de que, sin
su esfuerzo, este éxito se aleja-
rá siempre un poco más; y de
ahí la obligación que tiene cada
uno de los: trabajadores de su-
mar su esfuerzo al común para
lograr ese éxito.” (Informe sobre
los resultados de la Conferencia
Interna del Trabajo en Ginebra,
28-8-47.)

la historia de nuestra tie -
rra- no fueroñ los teóri--

Producir y hacer produ-
9 | cir: “Es necesario, que
los trabajadores cumplan
con el esfuerzo de produ-
cir, pero es indispensable tam:
bién que estén con el ojo avisor
para controlar a todos los que
se opongan de un lado o de otro
a la tarea de producir.” (Conve-
nio para los metalúrgicos,
21-1-49.)

Trabajar por equipos:

10

brarse a trabajar por

equipos, sin sentido per-
sonal e individualista, trabajan-
do todos para uno y uno para
todos”. (En el acto inaugural de
la Reunión Nacional Partidaria,
25-7-49). a E

- Solidaridad .. del trabajo
141| rural y urbano:-“No-

1- tiendo de diferencias
— +re campo y ciudad;

entiendo de intereses que pue-

dan ser contrapuestos entre las
masas urbanas y las masas rura-
les. Tanto los trabajadores indus-
triales y comerciales como los
trabajadores agrícolas-o ganade-
ros- son soldados de una causa:
la de la grandeza de la Nación.
(En el acto de clausura del VI
Congreso Agrario Cooperativo
Argentino, 12-11-49).

*

Una disciplina de convic-
12 | ción: “La disciplina es

absolutamente necesaria

en los lugares de traba-
jo; pero una disciplina de entu-
siasmo, la alegre disciplina del
trabajo donde cada uno ponga la
conciencia y el corazón en lo
que está haciendo”. (En el Mi-
nisterio de Trabajo y Previsión,
26-11-49).

*

Armonía entre los facto-
13 | res laboral y productivo:

“Hay que llegar por el

sistema justicialista a
una asociación natural entre ma-
no de obra, máquinas, adminis-
tración y capital”. (En una visi-
ta al General Perón, 18-7-51.)

.

Espíritu de trabajo: “El
espíritu de los trabaja-
dores, renovado por el
sentido justicialista de la
vida que ahora poseen con la
plenitud de la verdadera digni-
dad humana, repercute favora-
blemente en la productividad
personal”. (Día del Petróleo,
13-12-51). €

Todos deben produdr:
15 | “Todo el que está en
condiciones de trabajar
debe producir. Sólo así
puede aumentarse el bienestar
nacional, popular, famillar e in-
dividual”. (Anunciando el Plan
Económico 1952, 18-2-52).

ha

Justicia Social y Traba-
16| ¡o: “Es el progreso pro-

ducido por el trabajo y

por el esfuerzo, el único
que puede lHenar los medios ne-
cesarios para la existencia de
una Justicia Social en los Pue-
blos”. (Ante productores agra-
rios, 11-6-53).

14

“Es necesario acostum- -

EN El PENSAMIENTO VIVO DE

El esfuerzo del Pueblo
es el mejor empréstito:
“¡Cuántas veces nos ha-
blaron de reactivación
económica a base de empréstitos
patrióticos! El empréstito patrió-
tico que el Pueblo debe hacer
para reactivar la economía es
trabajar y producir. Ese es el
empréstito más patriótico y más
justo donde cada uno recibe la
compensación de su esfuerzo, de
su trabajo Y de su sacrificio”.

17

(Ante productores agrarios, 11--

6-53).
*

Estabilidad y Trabajo:
“Tanto la estabilidad co-
mo la inflación y la de-
flación se miden con una
sola unidad: por el poder adqui-
sitivo real de la mejor unidad
monetaría del mundo: ¡una hora
de trabajo!” (Mensaje al H. Con-
greso, 19%-554).

18

r EN CM

El límite del progreso es
'|9 el límite del esfuerzo:

“Ni a los Pueblos ni a

las naciones nadie les re-
gala nada. El límite de su pro-
greso, el límite de su tranquili-
dad y de su felicidad está fijado
por los rendimientos de su tra-
bajo, por su esfuerzo y por su
sacrificio”. (En el I.A.M.E.,
7-9-53). *

Cooperación y producti-
20 | vidad: “La cooperación

entre el capital y' el tra-

bajo no puede ser real-
mente efectiva las organiza-
ciones económicas y sociales no
armonizan su acción, para que
se realice el bien común median-
te una MAYOR PRODUCTIVI-
DAD, que originará una mayor
riqueza, que la justicia social
distribuirá después en un mayor
bienestar soCial”. (Mensaje al H,
Congreso, 19%5-54).

MUNDO PERONISTA 47

RESPUESTAS PERONISTAS

PREGUNTA. Soy un viejo
obrero argentino, que ha vi
vido intensamente las luchas
gremiales de los últimos cua-
renta años, Hoy, jubilado y
retirado de la contienda sin-

un hijo, también obrero y di-
rigente gremial de un sindi-
cato de la Nueva Argentina,
que me respeta y a quien yo
respeto porque es un buen
hijo; pero mantenemos cons.
tantes discusiones sobre es-
tos intereses de organización
gremial, El está en todo con
Perón y... yo me hallo ante
un problema de coniciencia
que, honradamente, pongo en
manos de ustedes. He cum-
plido sesenta taños —obien
sufridos, Dios lo sabe-—, y
mi hijo está sobre los trein-
ta. Yo no puedo desprender.
me de la idea de que los sín-
dicatos no son libres. MI hijo
sostiene que reción hoy los
Femloa son v mente
ndependientes y ú a la
comunidad.

STIMADO compañero: (le decimos “com-

pañero” porque en la Nueva Argentina

de Perón y Evita todos los trabajadores

somos “compañeros”): de entrada no-
más le anticipamos que su hijo está con la
verdad.

Y está con la verdad (perdónenos: respeta.
mos sus cabellos blancos y los sinsabores de
la lucha sindical sostenida por usted durante
más de cuarenta años) porque él ha tenido la
sucrte de iniciarse luego del advenimiento del
General Perón. .

A;>art-e de que “su” problema con “su” hijo
es el eterno problema de “padres e hijos”, re.
presentantes de la oposición de dos “situacio-
nes sociales y morales” distintas en el proce-
so evolutivo de la comunidad humana, en este
caso particular vale la pena razonar y recor.
dar un poquito... sobre todo “recordar”,..

¿Se acueuda cuando Vd. era dirigente?

Haga trabajar un poquito su memoria, “com-
pañero”. ¿Se acuerda de cómo andaban las co-
sas, hace cuarenta años, cuando usted era di-
rigente sindicalista?

EXPOSICION

METALURGICA ARGENTINA

en Santiago de Chile —
OCTUBRE - NOVIEMBRE 1954

*
Señor Industrial, Concurra

*

Informes “COOPIM”
(Cooperativa de Provisión de
Industriales Metalúrgicos Ltda.)

CALLAO 635 T. E. 35-8408

485 MUNDO PERONISTA

— Entonces, ustedes los dirigentes mial:
dirigían sindicatos completag1eente g;;orgag:
zados. El gobierno y toda su estantería buro-
crática estaban franca y hostilmente contra
los obreros y sofocaban sangrientamente todo
intento de organización sindical,

Usted, como dirigente, sabe muy bien de es-
tas luchas. ¿Se acuerda de las huelgas en que
tuvo que participar con sus compañeros de
gremio? ¿Se acuerda de los compañeros que
murieron en la lucha, baleados por la policía?
¿Se acuerda de cómo “parlamentaban” con los
patrones representantes de la oligarquía? ¿Se
acuerda de las peresecuciones de “las autorida-
des constituídas”? ¿Se acuerda de los “traba-
jitos” de desmembramiento sindical que efec-

CIENE AA

tuaban regimientos de especializados policía-
cos? ¿Se acuerda de las sangrientas celebra-
ciones de los 19 de Mayo? ¿Se acuerda de la
semana trágica de enero de 1919? ¿Se acuerda
de los destrozos que en mnuestros campos se
cometieron contra toda clase de organizacio.
nes de trabajadores agrarios? ¿Se acuerda que,
a pesar de todos los intentos de agremiación, y
defensa sindical, hasta poco antes de Perón
los obreros campesinos trabajaban de sol a
sol, a puro mate y galleta, viviendo peor que
las best'as que cuidaban?...

Usted no quiere comprender

Claro. Usted se encuentra frente a una épo-
ca tan distinta a la que vivió y sufrió, que esa
misma vida y sufrimientos han inhabilitado
para comprender, que únicamente atina a asu-
mir una actitud de desconcierto cuando se en-
frenta con las realizaciones justicialistas de
Perón.

-Cuando usted se ha retirado de la tucha, de-
rrotado por los años y el desencanto, desam-
parado de toda justicia, no le queda otro re-
curso que agarrarse al palo flotante de los lia-
mados “ideales”. ¡Quiere ser fiel, por lo me-
nos, a “sus ideales socialistas”!

¡Y viene su hijo —que es tan fuerte, tan op-
timista, tan idealista como usted hace cuaren-
ta años— y lo enfrenta con un nuevo id%al,
con una Doctrina de liberación y de Justicia
Social que soluciona, pacíficamente todos los
problemas que los de su generación no 'han
padido resolver con sus luchas, sus sufrimien-
tos, sus derramamientos de sangre, sus muertes,

No. No es que usted no pueda comprender,
Es que no quiere comprender, Y se aferra
obcecadamente a “ideales” superidos por una
Doctrina de Justicia Social que su mismo hijo
ha abrazado con fervor.

¿No le ha recordado su hijo, en las discusio.
nes, aquella frase del Coronel Perón, pronun-
ciada en la vieja Secretaría de Trabajo y Pre-
visión, cuando los socialistas a quienes usted
quiere permanecer fiel lo denigraban: “los so-
cialistas me combaten porque les estóy qui-
tando la clientela”?

Usted no quiere comprender que los políti-

cos del gremialismo a quienes ha seguido du-
rax¿te más de cuarenta años, no han realizado
nada,

U CD

Usted no quiene “abjurar de su ideal socia-
lista” y con esa actitud traiciona —isí, trai
ciona!— los ideales de su propia clase y de su
propia juventud de luchador,

¡Comprenda usted!

Huelgan las palabras y sobra con las reali-
zaciones del General Perón para que usted re-
capacite y entre en razón, “compañero”.

Usted ve hoy cosas que no ha esperado ver
jamás: una organización nacional de trabaja-
dores con más de seis millones de afiliados,
sindicatos libres y respetados en todo el país,
Jvsticia Social, las conquistas gremiales más
adelantadas del mundo, los obreros tratan de
igual a igual y pacíficamente con los patrones,
el escarnecido “proletariado” de su época ha
sido dignificado y ahora es Pueblo —Pueblo,
con mayúscula— que trabaja entusiastamente
para la Comunidad Organizada con que sueña
Perón, fraternalmente, seguro de su presente y
de su porvenir. :

Porque —y esto lo hemos dejado para el fi-
nal, deliberadamente—, porque un régimen pe-
ronista de previsión social asegura el futuro
de todos los trabajadores argentinos. Usted
mismo se ha jubilado últimamente. ¡Y esto lo
h. conseguido gracias a una de las tantas rea-
lizaciones sociales de Perón, pues antes de
nuestro Conductor no disfrutaban de los be-
neficios de la jubilación todos los trabajado-
r*< de nuestra Patria!

Comprenda usted, “compañero”, que su hi-
jo está con la verdad...
ADEMÁS
eA R MAS - ADEM:
ADEMAS

los principios” le respon-

dió a Perón con un edi-
torial cuyo título era
más o menos el siguien-
te: “Los políticos y el
Evangelio"; si mal no re-
cuerdo.

* * *
Después de la elección
del 24 de Febrero “los
principios de los princi-
pios” anduvieron nave-
gando entre dos aguas.

* * *

Principios

Los principios de “Los
Principios” siempre fue-
ron así... ¡navegantes
en equilibrio perpetuo!

Además, en Córdoba, sigue du-
rando un diario que, desde hace
dos o tres siglos por lo menos,
se llama “Los Principios”.

0S.
s * *

Aunque se llama “Los Princi-
pios” los únicos principios fir-
mes que se le conocen son los
de su aparición o nacimiento.

* * *

Todo lo demás... desde en-
tonces para aquí, ni chicha ni
timonada.

* * ”»

No tiene olor, ni sabor... co-
mo “el producto final de la di-
gestión de las palomas”, “para
no decir una cosa por otra”.

* * »

El 27 de diciembre de 1945 fué
proclamada en Córdoba la can-
didatura del Coronel Perón.

* * *

-Perón habió ¿e su tema siem-
pre antiguo y siempre nuevo...
Habló de la justicia social... Se
refirió a los pobres y a los ri-
cos... y recordó que es más fá-
cil que un camello pase por el
ojo de una aguja que entre un
rico en el cielo. Esto, más o me-
nos así ya lo dijo Cristo. Está
en el Evangelio. ,

* * *
Al día siguiente “el diario de

* » *

FRANQUEO A PAGAR

445.107 en d&ml:º da Propisuad

Tectual
TARIFA REDUCIDA

CONCESION %

lico... pero esclerical... Luego
no es católico.

* * *

Se dice cristiano... pero lo ha-
cen, lo explotan, lo venden y lo

:DONDE ESTAN 105 PRINCIPIOS?

bargo —la crisis brasileña— el
“Decano de la Prensa de Córdo-
ba” —según dicen ellos— publi-
có en su edición del 25 de agos-
to, uno de sus comentarios “prin-
cipistas”.

* * *

La filiación de Conductor
de Vargas

Se titula: “Vargas exhibió siem-
pre una filiación de conductor.”

* * *
El título —por sí mismo— no

7
A

utilizan unos cuantos “oligar- I.

cas”. Luego si-es oligarca, no es
cristiano.

* * *

En realidad un lector asiduo
de “Los Principios” no sabe si
los. principios figuran en el edi-
torial, en las notas sociales de la
oligarquía cordobesa (de la que
Sarmiento habló tan acertada-
mente); en -los “avisos clasifi
cados”, en la sección “turfísti-
ca” o en el sello que dice “Cuen-
ta Franqueo a Pagar, Tarifa
Reducida”; etcétera,

» » *

Con el tema del día, sin em-

es frío ni caliente.., Nosotros
—claro está— no somos de la
“elite” cordobesa... y por eso
no logramos entender bien lo
que quiere decir el título...

* * *

Si dijese: “Vargas fué un con-
ductor de su Pueblo”... a lo
mejor pescaríamos algo.

* » *

Pero dice “exhibió siempre”...
como si quisiese decir que rea-
lizó exhibiciones... o que fué
un exhibicionista.

no. El título dice que
“exhibió siempre una fi-
liación de conductor”.

Filiación puede según
el diccionario ser “pa-
rentesco entre padres e
hij“".

O también “señas per-
sonales de un indivi-
duo”... Algo así como
las que se anotan en la
“cédula de identidad”,

Pero... ¿qué tiene que
ver fillación con conduc-
tor?

La única acepción aca-
démica y principista po-
dría ser la que se rela-
ciona con la “filiación”
propia de “una cédula
habilitante para condu-
cir automotores”,

Pero no creemos que
un diario “que se dice
cristiano y católico”, que

pios”, según lo tolera el
número 445107 del Re-
gistro de Propiedad In-
telectual y que para ma-
yor abultamiento tiene

y enjundiosos colabora-
dores “que no son plebe
como nosotros”..., no
creemos —repito— que
se “burle” así de la
muerte de Getulio Var-
gas..., cualquiera sea lo
que uno puede pensar
acerca de su determina-
ción final de pegarse un
tiro en vez de “quemar
todos sus cartuchos”...

=.

se lama “Los Princi..
Jone"de 'Calasanz, patrono d
-Pta =scucia pública argenti
¡por ley del congreso »
ón y patrono de la
bmaria catolica del
enpcíclica del Sur

« _ Pío XI

Pero hay otro error... en el
título,
¿Qué sería si se nos hubiese
ocurrido leer todo el comentario?
Y esto sí lo tomamos como si
hubiese sido escrito de buena fe.
Nos referimos a la palabra
“conductor”,

El conductor “conduce”. La
realidad es que Getulio Vargas
fué conducido.

El conductor conduce hombres
y acontecimientos.

A Vargas lo condujeron tanto
los acontecimiento como los hom-
bres.

Y lo condujeron “tan bien”
que acabaron con el conductor...,
con “su filiación de conductor”

MUNDO PERONISTA

Dirección, Redacción
y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
San Martín 665, ler. piso,

Capital Federal.
T. E. 32- 6871 al 79
PRECIO DE SUSCRIPCION:

PRECIO DE VENTA
AL PUBLICO:
$ 3.— el ejemplar,

Repistro Nacional de la Propiedad
Intelectual N? 362.842.

Aparece los días 1* y 15 de
cada mes.

FRANQUEO A PAGAB
Cuenta N? 831

INTERES GENEBAL
Concesión Ny 4557

Correo Argentino
Central (B) y
Sue, Cabeceras

50 MUNDO PERONISTA

la del Colegio Tesús

nn retiro espiritual
predicación estará a
del presditero Car-

y consus “exhibiciones correla-

tivas”, !
No, señor Director ilustre y

ecuestre de “Los Principios”:

¿Se acuerda?

Era una linda manera de hu-
millar a los pobres... Pero...
como “las humilladoras” eran to-

DITICICO UTETSUS Dal-
¿aa con_ espirítu Denctranto de
e ae E rexyreso a ¿

' ive + Jus aul
p Lonticia

sección, a la que lógicamente us-
ted no puede ni debe descender,
por su elevada jerarquía oligár-

quica.

Yo no tengo más que un solo
apellido...

'¡Claro que lo tengo bien pues-
tO0!: -

Y un apellido bien puesto vale,
sin duda, un poco más que dos
o tres “amontonados” para en-
trar en la “elite”...

* » *>

No se preocupe mucho. Yo no
soy otra cosa que el relleno de -
“*Mundo Peronista”,

Soy apenas...

C I. Uas

don Getulio Vargas —con todo
el respeto que nos merece su vi-
da y la desolación de su muerte
— no fué jamás un conductor...
Fué candillo de un Pueblo, como
Yrigoyen en sus tiempos de or?
lo fué de nuestro Pueblo.

Pero ¿“conductor”?

¡Vamos!... ¿Por qué no estu-
dia un poco la “Conducción Po-
lítica” de Perón?

. .* -

Además... “se lo digo porque
lo aprecio”..., porque yo desearía
que “los principios” de su diario
apareciesen de vez en cuando,
aunque sea en la “Crónica de
Vida Social”..., allí donde anta-
ño solían publicar la nota del
año,:' la de los “Premios a la vir-
tud”.

Co y romano” el tema

das “niñas bien” —de
16 a 80 años—, al dia-
rio “católico, apostóli-

le parecía emotivo,
romántico, paradisía-
co y angelical.

. ..

Pero... creo que no
puede seguir usando
el mismo redactor de
aquellas notas para
hacer el comentario
“principista” sobre
Vargas, ,

* ».

Además: hace tiem:
po que el “flan” chir-
le de su diario me
apetecía... para esta

- e TURISMO
EN RIO TERCERO

CORDOBA

LOTERIA DE BENEFICENCIA NACIONAL Y CASINOS
VIAJE A - | —

EN LOS LUJOSOS TRANSATLANTICOS

“Pre. PERON" - “EVA PERON" *17 DE OCTUBRE"

* .

ESCALAS EN RIO DE .JANEIRO, LISBOA, HAVRE Y LONDRES

FLOTA ARGENTINA DE NAVEGACION DE ULTRAMAR

LINEAS DODERO

OFtCINAS FAA J E'S D E v CLASE E N T R- E/PI7S O
C 'ONR - ROESN T ES 383 U 3:7.2493 Bs. As.

PRECIO DEL 3 EN TODO
EJEMPLAR $ e" 1=ElL PAIS

ea
