nales, contribuía en la misma me
dida a beneficiar sus propios inte-
reses,

Aviones, Sulkys y Burritos...

Naturalmente, la realización de
tan minuciosa farea no fué igua!l
en todas partes. El país es gran-
de, extenso, variado y las vías de
comunicación del Gran Buenos Ai-
res no Se asemejan a las que tie-
nen a su alcance los habitantes de
la Patagonia, la frontera Norte o
la Mesopotamia,

Esta circunstancia obligó a cier-
tos destacamentos censales a ape-
iar a los más pintorescos recursos

Numerosas empleadas se ocupan en la tarea
de revisar la exactitud de los datos transcrip-
tos por las máquinas a las fichas.

para superar las dificultades implícitas en la
tarea que se lés había asignado. En ciertos lu-
gares, la Fuerza Agrea Nacional colaboró efi-
cazment: en la distribución previa de formu-

..-larios - destinados a los más remotos rincones

de la Patria.. En otros, maestros y empleados
de los comandos censales regionales montaron
en los dóciles burritos lugareños, o en carros,
-sulkys y “volantas”, a fin de llegar a todos los
sectores donde existían grandes o pequeños
establecimientos susceptibies de ser censados.

Según nos explicaron en la sede central al-
tos funcionarios de la Dirección Nacional del
Servicio Estadístico, se asistió en ese sentido
a una verdadera movilización de todos los re-
sortes que en esa materia dispone el país: des-
de los más primitivos hasta los ultramodernos.
D: esta suerte, colaboraron con suma eficacia
también en esta ocasión, principalmente en el
relevamiento de los territorios Nacionales, la
Gendarmería Nacional; en la que correspondía
al Delta, la Prefectura Marítima; la fuerza
Aérea cubrió por su parte los lugares más
alejados y el Ministerio de Ejército proporcio-
nó una fiota de camiones, amén de Tos “jeeps”
que todavía se están utilizando en los dsstin-
tos distritos en que aun son necesarios,

Un síntoma más-de la identificación, la
coordinación y la cordialidad realmente frater.
nales que presiden este excepcional momento
del vivir argentino, .

Personal docente de una escuela de la Capitai
Federal atiende al público que acude a infor-
marse el día mismo del Censo.

Los Resultados Provisionales

Aunque en el momento en que redactamos
esta nota no se conocen aún cifras globales
del nuevo Censo, los funcionarios sobre quie-
nes recae la tarea delicada y compleja de
realizar los cómputos finales nos anticipan
que, de acuerdo con las primeras informacio-
nes que se están compilando en la Dirección
Nacional del Servicio Estadístico, puede desde
ya predecirse que el incremento económico
aue este Censo pondrá de relieve será realmen-

extraordinario, superando todas las estima-

Los formularios em- — Esta máguina tabula-
pleados en el Censo dora se destina a la

-so0n-fotografiados co- . impresión de -los datos

mo tarea previa a su  parciales y globales, de

reproducción y dis- onde se extraerán lue-

tribución por milla- qo0 los cuadros estadís-
res y millares. ticos finales.

Otra máquina tabuladora en plena

tarea. Los datos allí compilados

pasan luego a estudio para los cua-
dros estadísticos finales.

ciones previas que sobre el parti-
cular se venían formulando, aún
aquéllas que podían calificarse co-
mo excesivamente optimistas.

A impulso de las gemiales direc-
tivas del General Perón el país ha
crecido formidablemente. Lo ha he-
cho en todos los sentidos, pero
muy especialmente en el que se
refiere a su capacidad económica,
a su desarrollo industrial, y esto
es lo que este Censo ha de poner
en evidencia según lo preven quie-
nes tienen a su cargo, como que-

