RESPUESTAS PERONISTAS

PREGUNTA. Soy un viejo
obrero argentino, que ha vi
vido intensamente las luchas
gremiales de los últimos cua-
renta años, Hoy, jubilado y
retirado de la contienda sin-

un hijo, también obrero y di-
rigente gremial de un sindi-
cato de la Nueva Argentina,
que me respeta y a quien yo
respeto porque es un buen
hijo; pero mantenemos cons.
tantes discusiones sobre es-
tos intereses de organización
gremial, El está en todo con
Perón y... yo me hallo ante
un problema de coniciencia
que, honradamente, pongo en
manos de ustedes. He cum-
plido sesenta taños —obien
sufridos, Dios lo sabe-—, y
mi hijo está sobre los trein-
ta. Yo no puedo desprender.
me de la idea de que los sín-
dicatos no son libres. MI hijo
sostiene que reción hoy los
Femloa son v mente
ndependientes y ú a la
comunidad.

STIMADO compañero: (le decimos “com-

pañero” porque en la Nueva Argentina

de Perón y Evita todos los trabajadores

somos “compañeros”): de entrada no-
más le anticipamos que su hijo está con la
verdad.

Y está con la verdad (perdónenos: respeta.
mos sus cabellos blancos y los sinsabores de
la lucha sindical sostenida por usted durante
más de cuarenta años) porque él ha tenido la
sucrte de iniciarse luego del advenimiento del
General Perón. .

A;>art-e de que “su” problema con “su” hijo
es el eterno problema de “padres e hijos”, re.
presentantes de la oposición de dos “situacio-
nes sociales y morales” distintas en el proce-
so evolutivo de la comunidad humana, en este
caso particular vale la pena razonar y recor.
dar un poquito... sobre todo “recordar”,..

¿Se acueuda cuando Vd. era dirigente?

Haga trabajar un poquito su memoria, “com-
pañero”. ¿Se acuerda de cómo andaban las co-
sas, hace cuarenta años, cuando usted era di-
rigente sindicalista?

EXPOSICION

METALURGICA ARGENTINA

en Santiago de Chile —
OCTUBRE - NOVIEMBRE 1954

*
Señor Industrial, Concurra

*

Informes “COOPIM”
(Cooperativa de Provisión de
Industriales Metalúrgicos Ltda.)

CALLAO 635 T. E. 35-8408

485 MUNDO PERONISTA

— Entonces, ustedes los dirigentes mial:
dirigían sindicatos completag1eente g;;orgag:
zados. El gobierno y toda su estantería buro-
crática estaban franca y hostilmente contra
los obreros y sofocaban sangrientamente todo
intento de organización sindical,

Usted, como dirigente, sabe muy bien de es-
tas luchas. ¿Se acuerda de las huelgas en que
tuvo que participar con sus compañeros de
gremio? ¿Se acuerda de los compañeros que
murieron en la lucha, baleados por la policía?
¿Se acuerda de cómo “parlamentaban” con los
patrones representantes de la oligarquía? ¿Se
acuerda de las peresecuciones de “las autorida-
des constituídas”? ¿Se acuerda de los “traba-
jitos” de desmembramiento sindical que efec-

CIENE AA

tuaban regimientos de especializados policía-
cos? ¿Se acuerda de las sangrientas celebra-
ciones de los 19 de Mayo? ¿Se acuerda de la
semana trágica de enero de 1919? ¿Se acuerda
de los destrozos que en mnuestros campos se
cometieron contra toda clase de organizacio.
nes de trabajadores agrarios? ¿Se acuerda que,
a pesar de todos los intentos de agremiación, y
defensa sindical, hasta poco antes de Perón
los obreros campesinos trabajaban de sol a
sol, a puro mate y galleta, viviendo peor que
las best'as que cuidaban?...

Usted no quiere comprender

Claro. Usted se encuentra frente a una épo-
ca tan distinta a la que vivió y sufrió, que esa
misma vida y sufrimientos han inhabilitado
para comprender, que únicamente atina a asu-
mir una actitud de desconcierto cuando se en-
frenta con las realizaciones justicialistas de
Perón.

-Cuando usted se ha retirado de la tucha, de-
rrotado por los años y el desencanto, desam-
parado de toda justicia, no le queda otro re-
curso que agarrarse al palo flotante de los lia-
mados “ideales”. ¡Quiere ser fiel, por lo me-
nos, a “sus ideales socialistas”!

¡Y viene su hijo —que es tan fuerte, tan op-
timista, tan idealista como usted hace cuaren-
ta años— y lo enfrenta con un nuevo id%al,
con una Doctrina de liberación y de Justicia
Social que soluciona, pacíficamente todos los
problemas que los de su generación no 'han
padido resolver con sus luchas, sus sufrimien-
tos, sus derramamientos de sangre, sus muertes,

No. No es que usted no pueda comprender,
Es que no quiere comprender, Y se aferra
obcecadamente a “ideales” superidos por una
Doctrina de Justicia Social que su mismo hijo
ha abrazado con fervor.

¿No le ha recordado su hijo, en las discusio.
nes, aquella frase del Coronel Perón, pronun-
ciada en la vieja Secretaría de Trabajo y Pre-
visión, cuando los socialistas a quienes usted
quiere permanecer fiel lo denigraban: “los so-
cialistas me combaten porque les estóy qui-
tando la clientela”?

Usted no quiere comprender que los políti-

cos del gremialismo a quienes ha seguido du-
rax¿te más de cuarenta años, no han realizado
nada,

U CD

Usted no quiene “abjurar de su ideal socia-
lista” y con esa actitud traiciona —isí, trai
ciona!— los ideales de su propia clase y de su
propia juventud de luchador,

¡Comprenda usted!

Huelgan las palabras y sobra con las reali-
zaciones del General Perón para que usted re-
capacite y entre en razón, “compañero”.

Usted ve hoy cosas que no ha esperado ver
jamás: una organización nacional de trabaja-
dores con más de seis millones de afiliados,
sindicatos libres y respetados en todo el país,
Jvsticia Social, las conquistas gremiales más
adelantadas del mundo, los obreros tratan de
igual a igual y pacíficamente con los patrones,
el escarnecido “proletariado” de su época ha
sido dignificado y ahora es Pueblo —Pueblo,
con mayúscula— que trabaja entusiastamente
para la Comunidad Organizada con que sueña
Perón, fraternalmente, seguro de su presente y
de su porvenir. :

Porque —y esto lo hemos dejado para el fi-
nal, deliberadamente—, porque un régimen pe-
ronista de previsión social asegura el futuro
de todos los trabajadores argentinos. Usted
mismo se ha jubilado últimamente. ¡Y esto lo
h. conseguido gracias a una de las tantas rea-
lizaciones sociales de Perón, pues antes de
nuestro Conductor no disfrutaban de los be-
neficios de la jubilación todos los trabajado-
r*< de nuestra Patria!

Comprenda usted, “compañero”, que su hi-
jo está con la verdad...
