gislar, sino también orientar, Y para

islar como es debido, lo

OBERNAR no significa solamente le-
G orientar y le

grimero que hay que hacer es conocer
la materia sobre la cual ha de traba-
jarse; saber con qué materiales se cuenta. Co-
nocer su volumen, su extensión, su ubicación.
Eso es lo que constituye un Censo.
Durante más de 30 años, gobernantes y le-

gisladores argentinos trabajaron —si trabajar
podía llamarse al dejarse estar perm1"tir
que los asuntos nacionales los manejaran hom-
bres e intereses extranjeros— completamente
a ciegas.

No sabíamos en qué consistía, por egemplo,
nuestra riqueza agropecuaria. No sabíamos,
tampoco, cuántos negocios, grandes y peque-
ños, cuántas fábricas, cuántas plantas indus-
triales, cuántas minas, cuántos comercios te-
níamos. Ni siquiera conocíamos a ciencia cier-
ta a cuánto alcanzaba nuestra mayor riqueza,
la que configura el material humano, la po-
blación. Ni siquiera eso sabíamos.

El día, pongamos por caso, en que un explo-
rador soht8r1% descubría una mina de wo!-

La tarea pre»
via: impresión
de cuestiona-.
rios para el
Censo, que lue-
go se distri.
buyeron en
todo el país.

Los datos del mnuevo
Censo son controlados
confrontados en el
gistro de Industriales
del Servicio Estadístico
Nacional.

En máquinas perfora-
doras se vuelcan a las
fichas los datos apor-
tados . por la encuesta
económica mnaciona!.

La conjección de ficheros se realiza por me-
dio de modernísimas máquinas perforadoras.

El Genso Nacional, Industrial, Comercial y Minero

En la sede central del Servicio Estadístico se proporciona-
ron, al público que lo requirió, todos los datos necesarios.

