lI. LA PALABRA DE EVA PERON

UNA DIFERENCIA DE FINES:-=- ¿Es el

Justicialismo de Perón un capitalismo más
suave? Un análisis no muy frofundo podría
inducirnos a pensar que el Justicialismo Pe-
ronista, puesto que en la Argentina de Perón
existe el capital privado y concurre a la pro-
ducción, es un capitalismo cuya voracidad en.
cuentra un muro de contención en leyes jus-
tas que dan a cada uno lo suyo.

La diferencia es mucho más honda. El Jus-
ticialismo de Perón en modo alguno es capi-
talista, ni siquiera suavizado, Configura una
doctrina social, ¡jolítica y económica que tie.
ne perfiles propios. No hay, pues, una dife-
rencia de grado, sino de esencia,

_ Examinemos los fines que se proponen el
individualismo capitalista y el Justicialismo de
Perón. Evita lo expone con toda claridad:

“El capitalismo tiene su propio fin en el
dinero, Justicialismo de Perón tiene su fin
en el hombre. Ahí está la gran diferencia. En

= r
a, 'q.'v =
.. hr -
2 E . ,
I.Q'....“ f
ANE
E
…'..

— la Argentina Justicialista podrá haber capital,

pero no capitalismo”

Pongámosnos en el mejor de los casos: aun
un capitalismo moderado, que buscara el bien
individual del capitalista en primer término
(no simplemente ganar por ganar), limitado
gor la ley en su tendencia a la explotación
el trabajador, tampoco traería una solución
de fondo para el problema humano,

Cuando el capitalista controla todas las ll1-
ves de la vida económica y social de una co-
munidad, utiliza al hombre como simple ins-
trumento de la producción. Y, por más que
la ley pueda proteger al trabajador, éste a lo
sumo no hace más que vender su trabajo.

El Justicialismo de Perón va al corazón d:
la cuestión. Trabajadores, patronos y Estado
integran una Comunidad Organizada y juntas
constituyen el bien común, sin ser ninguno ins-
trumento de la ambición de nadie.

Por eso Perón trabaja a diario por la orga-

r p
: R «
X

Ne

da una conciencia de Pueblo, son los pilares
de la solidaridad, que aglutina a la Comuni-
dad Justicialista de Perón.

2 COMO Y CUANDO SURGE EL CAPITA-

LISMO, — La cuestión de cómo y cuárdo
surge el capitalismo ha sido contestada de
diversas maneras. Se da una fecha, 1705, cuan-
do se lanzó al mundo la primera máquina in-
dustrial a vapor.

Pero aun antes de 1700 el mundo conocía
el capitalismo, Esa fecha aludida oculta el he-
cho básico y no es más que un jalón que mar-
ca señaladamente algo que venía de mucho
antes y que entonces adquirió mayor agudeza.

El capitalismo surge cuando surge la explo.
tación del hombre por el capitalista, sea te-
rrateniente o industrial, En Imglaterra, la oli-
garquía de la tierra, que poseía el cincuenta
por ciento del terreno laborable, se convierte

. CUUSICALIVO
DE PERON

1 CADITALIOMO

El capitalismo tiene su propio fin en
el dinero. El Justicialismo de Perón tie-
ne su fin en el hombre. Ahí está la gran

diferencia.
EVA PERON.

nización, cada vez más amplia y profunda, de
nuestra comunidad, Busca ia u d a través
de la diversidad de intereses y sectores de tra-
bajo, en el orden social, político y económico.
mpoco bastan leyes justas cuando la co-
munidad no tiene un sentido orgánico, impo-
sible dentro de una estructura capitalista. Pe-
rón ha creado, antes que las leyes mismas, las
condiciones que hagar factible que esas leyes
no puedan ser vio s y sí cumplidas por
el imperio mismo de los hechos. De ahí que
la Historia Peronista no pueda volver atrás:
“Pórque hay
algo que mno:
ha enseñado el
General: amar
-a la Patria y
ver cuáles son
los enemigos
- de ella. Hay
= algo que nos
Ld ha enseñado el
S General: amar a nues.
tro Pueblo y saber cuá-
les son sus enemigos...
Y tampoco nadie podrá
ya destruir las conquistas so-
ciales de que disfruta el Pue-
blo Argentino. gracias a Pe.

rón y por Perón”
Gracias a Perón y por Pe-
* F Tón nos estamos organizando y
N tenemos hoy una conciencia so-
cial que es el cimiento más fir-
me de nuestro porvenir, que ha

de ser sólo nuestro,

Y, precisamente, la organiza-
ción y la cultura social, que nos

luego en oligarquía industrial, porque sólo ella
podía adquirir las máquinas.

Pero siempre hubo un tema c-nstante: la
explotación del trabajador por una oligarquía
capitalista, que se acentuó al máximo con la
llamada revolución industrial.

Con el tiempo, el capitalismo se hizo inter-
nacional, y su afán de riqueza lo llevó al im-
perialismo.

“En la sociedad internacional —dice Evita—

' hay hombres poseedores de la riqueza, o ca-

pitalistas, que ponen el dinero, y hombres des.
2ídos, que ponen el trabajo. Lo mismo ocu-
rre en el orden internacional, donde hagaraí-
ses supercapitalistas, que ponen el cabital, y
países sometidos, que ponen el trabajo.”

NUESTRA COMUNIDAD ANTES DE PE-
RON, — Las tres ramas del capitalismo:
capitalismo interno, supercapitalismo y oligar.

-quía dominaban en nuestra comunidad al go-

bierno. Contra ellos tuvo que luchar Perón,
y tuvo que afrontar no sólo la miseria en el
campo, de antigua data, sino la miseria ur-
bana del trabajador industrial

“Poco a poro —nos dice Evita— los capi-
talistas extranjeros vieron que era mayor ne.
gocio hacer algunas cosas aquí que hacerlas
en Europa o los Estado: Unidos, y los ricos
de aquí aprendieron también ellos a ganar
más dinero explotando a los obreros.

"Así se fué creando el problema social, po-
lítico y económico del capitalismo argentino.”

No era de extrañar que el Pueblo,; en su
desesperación, hubiera recurrido al comunis-
mo. Entonces surgió Perón y traje una solu-
ción argentina, profundamente cristiana y pro-
fundamente humanista,

“El empezó —dice Evita— a hablar de sus-
tituir la lucha por la cooperación, y los obre-
ros lo siguen.

”Son más generosos y pueden comprender
nás porque no tienen el alma cerrada por la
avaricia, mientras que los capitalistas lo nie-
gan y lo acusan »r demazoro. Perón entonces
cren en el país el gran instrumento que da
la solución: la Justicia Social”
