social y de las instituciones que creó con amor,
como la Fundación gue lleva su nombre y el
Partido Peronista Femenino. “Sólo su grande-
za de alma pudo haber inspirado el sacrificio
sublime- de sy renunciamiento”.

 También hizo uso de la palabra en la se-
sión de homenaje la señora Brígida de Gómez,
señalando que era ésa una “paunsa del cora-
zón”, destinada a rendir tributo a la “Señora
del Renunciamiento”, que desde la inmortali-
dad vigila su obra. “Eva Perón ha sido el
ejemplo más altruísta que es dable concebir y
Ella marca el camino seguro para la grandeza
de la Nación.”

En el Senado

Al día siguiente, viernes 20 de agosto, tam-
bién la Cámara de Senadores de la Nación
efectuó una se:ión de homenaje a la Jefa Es-
piritual.

La senadora Juana Larrauri inició la serie
de discursos, expresando que “para r:ndir ho-
menaje a la Jefa Espiritual de la Nación, siem-
pre presente, nada es mejor que repetir pa-
sajes de su histórico mensaje a-sus queridos
descamisados, pronunciado el 31 de agosto de
1951”. Luego de recordar frases del mismo,
señaló que la Inmortal Evita tenía un alma
demasiado grande y sublime, “por eso su ma-
yor dicha fué no aceptar cargo alguno para
continuar siendo un puente entre su Pueblo
y el General Perón, eligiendo para ello el ca-
mino más sublime, el de la abnegación y el
desvelo, sufriendo y ri:ndo con las penas y las
alegrías de los miños, los ancianos y las mu-
jeres de su Pueblo”.

Más adelante, la senadora peromista repitió
las palabras del General Perón en oportunidad
de celebrarse el Día de la Lealtad, manifestan-
do que “las frases más hermosas, los conceptos
más brillantes, son pálidas expresiones para
exaltar las virtudes de la Mártir en su Renun-
ciamiento sin- precedentes en la historia...
El incomparable gesto de Eva Perón, su al-
truísmo y su fanatismo peronista ponen de
relizve ante las generaciones del futuro cuánto
amó la caus2 del Líder, que es el grito de re-
beldía de los oprimidos, la esperanza de los
trabajadores, el dolor de los humildes y el cla-
mor d: justicia de todos los Pueblos”. '

La Confederación General del Trabajo

Nuestra Central. Obrera, que agrupa a más
de seis millones de trabajadores de la Nueva
Argentina, recordó con la siguiente declara-
ción el histórico gesto de la Inmortal Evita:

“Hace- tres años, ante eentenares de miles

de argentinos que aclamaban su nombre —ayer, --

hoy y siempre, símbolo de un3 Patria Justa

$' '_?"7

y PE

Todos recordaron el histórico re-

nunciamiento de Eva Perón en el

tercer aniversario. Manos obreras

depositan ofrendas florales al pie
de su busto.

“ No faltó el homenaje de personalidades extranjeras, El subdirector general de la
oryanización Internacional del Trabajo, doctor Luis Alvarado, depositó fiores ante
el busto de Eva Perón en la C. G. T.

y Libre—, Eva Perón, la insigne Abanderada
de un Pueblo que halló con el Movimiento
Peronista su destino, adoptó la determinación,
histórica, de renunciar a su candidatura a-la

Vicepresidencia de la Nación. Esa-renuncia-a -

tan alta magistratura, para la cl había sido
unánimemente proclamada por el Pueblo tra-
bajador, tuvo sus fundamentos en los ideales
que con fuerza arrolladora signaron la vida
ejemplar de la ilustre Compañera y Amiga de
los humildes, 'que, fiel a su inguebrantable vo-
cación, prefirió siempre Iuchar desde el llano
junto a su Pueblo, en la inmensa labor común
de lograr la felicidad y el bienestar y afirmar
la grandeza nacional, declinando todos los ho-

nores y cargos.
”"Eva Perón, que proclamó su amor a los
humildes con esta frase que mnadie olvidará
jamás: “VIVA O MUER-
TA ESTARE SIEMPRE
JUNTO A LOS TRA-
BAJADORES”, cada día
sa lucha gloriosa dió
lo mejor de sus senti-
mientos y de su espíri-
tu infatigable para con-
solidar en el país el rei-
nado de la J -So-

El Pueblo todo de
la Nueva Argen-
tina, en oledje in-
contenible, se dió
cita en el lugar
del Cabiido Abier-
to Justicialista.

je
a Evita Inmorta

cial, en una acción sin limitaciones que la
llevó a inmolar su propia vida.

”Los trabajadores argentinos que la C.G.T.
aglutina en-sus cuadros, a tres años del histó-

-rico renunciamiento- de la Mártir, alzan sus -

ojos hacia Ella, estrella de la redención prole.
taria, señalando que tras su ejemplo maravi-
lloso marchan las hrestes laboriosas, que gal-
vanizara con su verbo encendido y que digni-
ficara con sa obra sin paralelo,

”Abanderada y Enseña, seis millones de tra-
bajadores la evocan en este nuevo aniversa-
rio del Cabildo Abierto del J , reno.
vando su juramento de lealtad a sus ideales,
con la convicción y el entusiasmo de los días
en que, Capitan3 $e su Pueblo, acaudilaba a
las legiones humildes que marchaban a la con-
quista de su dignid:d,

”Como en aquella jornada en que la pro-
clamaron para la Vicepresidencia de la
República, hoy están junto a Eva Perón
los trabajadores, para %únm si
ha de ser guía y ejemplo y f
inspiración en la Iucha sin tregua que la
3entinid¡d libra para afirmar a través
tiempo las conquistas que constitu.
yen actualmente el basamento de nues-
tra grandeza y nuestro bienestar.”

