tamos de recoger las impresiones de algu-
nos delegados acerca de este Congreso que
se organiza por primera vez en el país.

El señor Néstor Mondelo, Jefe de Pro-
ducción de Suixtil, nos dijo:

—Creo que este Congreso puede inangu
rar una nueva época en las relaciones en-
tre patronos y obreros. Además, respecto

de la organización de las empresas, es una
prueba de que existe entre nuestros indus-
triales la conciencia de que es necesario
encarar la producción con un criterio más
moderno, Se insiste aquí sobre la standar
dización de la producción y «< ése un paso
fundamental, que ya hemos ensayado cos
éxito en nuestra empresa.

El señor Julio E.
Jaeschke, de la So-
ciedad Rural de Rísc
Y, llevó ai Congreso
ia voz de los g9ana-
deros de su zona,

El Dr, Carlos D. Sa-

poriti, que tratú so-

bre las relaciones
mberales.

—¿Y qué impresión les ha causado * el
concepto de empresa enunciado por el Ge-
neral Perón en su discurso?

—Consecuencia lógica de la Doctrina e
indiscutible dentro de toda sociedad mo-
-In|m_

—For m narte —tercia el señor Gusta-
vo Rennes, que ex=.c"a2ba nuestra conver-
sación—, este Congreso prr=m. aue existe

Los señores Néstor Mondeio y Gustarc Rénnes
opinan sobre la trascendenria del Congreso.

bien de industriales —nos dice—, ereo que
Se podrán extraer algunas conclusiones in-
teresantes para la producción ganadera.
Además todo lo que se diga sobre las rela-
ciones laborales, colabora a que exista un

ya entre los productores e industriales-i= - mayor entendimiento entre el patrón y el

conciencia de que es necesario modernizar
la organización de los establecimientos.

Y, en realidad, es una prueba de ello el
éxito alcanzado por el Congreso que reunió
un elevado número de delegados, tanto re-
presentantes de empresas privadas, como
sociedades o cámaras de producción.

Porque también los productores agrope-
cuarios llevaron su aporte a las delibera-
ciones.

Requerimos la opinión de uno de ellos, el
señor Julio E. Jaeschke, dueño de un esta-
blecimiento ganadero de Villa Mercedes
(San Luis) y presidente de la Sociedad Ru-
ral de Río Y.

—A pesar de que este Congreso es más

Aspecio del Salón Presidente Perón de la
Facultad de Derecho y Ciencias Sociales
durante la disertación del General Peróxn.

Opreec, porque al fin el beneficio de la em-
presa es parz redos.

¡Cómo han cambiauo +< tiempos! pen-
sábamos. R

No han pasado más que diez años desde —

aquel resistido Estatuto del Peón, y ya na-
die discute su sentido humano y las mejoc
ras exigidas en aquellas cláusuias, hoy va-
rías veces superadas.

Estamos presenciando cómo se cumple
paulatinamente, aquel pian de justicia so-
cia? que Perón esbozaba en 1944.

“La conciencia social es el respeto por
la justicia, pero la solidaridad social es el
amor por esx justicia” repetía Perón en
tonces.

Esta vez los empresarios nos han demos
trado que para ellos también vale ese amor
por la justicia.

Ya podemos decir que el capital se ha
humanizado. :

MUNDO PERONISTA 19
