E El General Perón, autoridade
nacionales y el ministro de
Trabajo de Venezuela en i«
sesión inaugural del Congre:i

a,

“

trina Nacional Peronista, no tiene
ya ubicación el viejo concepto de
:mpresa.
Para el capitalismo: la empresa fué la
característica unidad de producción.
Pero una empresa definida por dos prin-

DENTRO de los principios de la Doc-

NUMANZAD El

cipios básicos: la libre iniciativa del empre-
sario y la libre disposición de la renta ob-
tenida,

Este utilitarismo carente de toda finali-
dad ética, tuvo inmediatas consecuencias
en el ord"n social.

L: primera y fundamental, la explotación
del trabajo hamano a
fin de obtener mayor
producción a más ba-
jo precio.

Contra esa explota-
ción reaccionaron los
enemigos de la em-
presa.

La clase social su-
me—rg1da, los Estados
totalitarios y el colec-
tivismo.

El 23 de agosto pa-
sado, en ocasión de
realizarse el acto inau-
gural del Primer Con-
greso de Organización

El doctor Héctor 1. Jas-
minoy, coordinador res-
ponsable de la primera
jornada del Congreso,
hace uso de la palabra,

LADITAL

y Relaciones del Trabajo en el salón de ac-
tos de la Facultad de Derecho y Ciencias
Sociales, e| General Perón pronunció opor-
tunas palabras acerca de estos temas, de-
finiendo el valor de la empresa dentro del
sistema Justicialista.

“En los tiempos que corren —dijo—, a
los enemigos de la empresa podemos mbi-
carlos en tres grandes sectores: primero, el
colectivismo que suprimió la empresa pri
vada para convertirla en una empresa es
tatal. No destruyó la empresa, cambió sus
dirigentes. Sacó al dirigente privado, capa-
citado y entusiasta, para re*rmplazarlo por
un funcionario o por un empleado, general-
mente carente de entusiasmo, cuando no
también de capacidad. La empresa subsis-
tió a pesar del cambio de métodos.

”El otro enemigo de la empresa ha sido
un sistema que no difiere mucho de la co- .
lectivización. El colectivismo no respeta la
propiedad privada. En consecuencia todo es
reemplazado por la empresa estatal. Al que
produce le dejan el 10 % de su producción
y le retiran el 99 % restante para ser co-
mercializado por el Estado. El otro sistema
respeta la propiedad privada. Allí cada uno
trabaja con lo suyo; sólo que a fin de año
le sacan el 99 % en concepto de impues-
tos, dejándole el 10 % para su provecho
personal, Indudablemente que este sistema,

MUNDO PERONISTA 17

