Las verdades deben realizarse

Los Pueblos no gobiernan ni deli-
beran sino por medio de sus represen
tantes...

Estos son quienes tienen la obliga
ción de realizar la voluntad del Pue-
blo..., su vocación y su destino.
Por eso los Pueblos deben deposi
tar su fe, su confianza y su voluntac
en aquellos a quienes eligen para qu:

El Pueblo brasileño se reúne en las calles de
Su Pablo, en una demostración de pesar po
lamuerte de Getulio Vargas, el político más des

tacedo de los últinos cincuenta años brasileño

LBLOS

OS Pueblos tienen siempre unña agentes interesados y aun malinten- los gobiernén, a fin de que realicen
verdad; su propia verdad, que cionados, ocultan e deforman la-ver- la verdad que sostienen.
Me es, por lo tanto. la verdad de dad del Pueblo, haciendo que sólo Y otorgada esa confianza, deposi-
todos. afloren, como si fuesen auténticas, las tada esa fe, el Pueblo espera que el
Pero esta verdad de los Pueblos, falsas verdades antipopulares de los hombre elegido para que lo conduzca
invariable y profunda, no aflora siem- enemigos del Pueblo. realice lo que debe realizar.

pre en la misma forma por
sobre la superficie de los su-
cesos diarios.

Sólo excepcionalmente los
Pueblos pueden hacer res-
plandecer su verdad, que es
la síntesis de sus aspiracio-
nes y sentimientos.

Y esto ocurre cuando el
Hombre a quien el Pueblo
transfiere libremente su- vO-.

""…V E—

— a

RA D TE AO
mente. --
Vale decir, que hace lo
que ese Pueblo quiere.
Cuando no ocurre así, los
acontecimientos, y muy es-
“ pecialmente el reflejo de
esos acontecimientos en las
informaciones diarias, pro-
cedentes muchas veces de

¡Demusiado tarde! La verdad del
Pueblo brasileño no había sido
realizada por el gobernante que
tenía que realizarla, y a ia muerte
de aguél, la inorgánica reacción
popular se produjo en el seno de
"n Puebio desorientado, sa
vía qué hacer. y que- cuendo quiso —
hacer algo se- encontrá con-que-era

demasiado tarde.

24 MUNDO PERONISTA
