M NUESTRA CARATULA

“TAHORA NOS DAMOS GUENTA!..”

“a UESTRA portada reproduce
un óleo del que es autor el
artista peronista José Al
berto Moyano Fragueiro. Es
una interpretación de Evi-

ta y su autor le ha puesto por títu-
lo “Presencia”, porque ha querido
darnos la imagen que de Eva Pe-
rón llevan viva en sus corazones
los millones de descamisados ar-
gentinos y la inmensa legión de
humildes a gulenes la Jefa Espi-
ritual de la Nación ha llegado con
su consuelo... sin límites

ficos o raciales... ipor toda Amé-
rica, por todo el mundo!

Signan el cuadro, en la parte su-

rior, las estrellas de muestra

ruz del Sur y la dulce imagen de
Evita se destaca sobre el Cielo co-
mo una aparición de Madonna es-
peranzada en las conciencias de
“los sedientos de Justicia y de Amor.

Dulzura infinita, amor sin fron-
.teras... ¡Sacrificio sin igual en la
Historia de los Pueblos!

¡Renunciamiento de sí que va
¡más allá de lo humano y se aden.
¡tra en la carne viva de lo divino!

* * *

Contemplando este cuadro, vie-
nen a nuestro espíritu las pafabras
gue Evita escribiera en su inmortal

bro “La Razón de mi Vida”:

“¡Es que me siento verdadera-
mente madre de mi Pueblo!

“Y creo honradamente que lo
soy.

“¿Acaso no sufro como él? ¿Aca-
so no gozo con sus alegrías? ,,XAca
so no me duele su dolor? ¿Acaso
no se levanta mi sangre cuando lo
insultan o cuando lo denigran?

“Mis amores son sus amores.

Los instituciones integrontes del Sistema Ban-
cario Oficial — mediante la función mone-
taria, combioria y crediticia — promueven

“Por eso ahora lo quiero a Pe-
rón de una manera distinta, como
no lo quise antes... ¡ahora lo quie-
ro turbl6n porque mi Pueblo lo

“Por todo eso, porque me siento
una de las tantas mujeres que en
el Pueblo construyen la felicidad
de sus hogares, y porque yo he al-
canzado esa felicidad, la quiero pa.
ra todas y cada una de aquellas
mujeres de mi Pueblo...

- “Quiero que sean tan felices en
el hogar de ellas como yo lo soy
en este hogar mío tan grande que
es la Patria...

“Quiero hacer hasta el último día
de mi vida la gran tarea de abrir
horizontes y caminos a mis desca-
misados, a mis obreros, a mis mu-
jeres... !

*“*Yo sé que, como cualquier mu-
jer del Pueblo, tengo más fuerzas
de las que aparento tener y más
salud de la que creen los médicos
que tengo.

“Como ella, como todas ellas, yo
estoy dispuesta a seguir luchando
para que en mi gran hogar sea
siempre feliz.

“¡No aspiro a ningún honor que
no sea esa felicidad!

“Esa es mi vocación y mi destino.

“Esa es mi misión.

“Como una mujer cualquiera de
mi Pueblo quiero cumplirla bien y
hasta el fin. Y

“Tal vez un día, cuando yo me
vaya definitivamente, alguien dirá
de mí lo que muchos hijos suelen
-decir, en el Pueblo, de sus- madres
cuando se van, también definitiva-
mente:

“—¡Ahora reción mos damos
cuenta que nos amaba tanto!”

ducción agropecuaria, forestal, industrial y
minera, el incremento del chorro popular
y la construcción de la viviendo propia.

el descrrollo dinómi de la
necional fomentando el cumento de la pro-

Así cumplen con las f específicas
que les asigna el Segundo Plon Quinquenal.

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION
BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA- BANCO DE LA NACION

- BANCO INDUSTRIAL DE

LA REPUBLICA ARGENTINA -

CAJA NACIONAL DE AMORRO POSTAL

INSTITUTO MIXTO DE INVERSIONES MOBILIARIAS

22 MUNDO PERONISTA

AÑO 14 — Nn
- SEMIEMBRE 19 DE 1954

LA DOCTRINA

PERONISTA EN
LA LEY 14.184

por el Dr. NORBERTO ANTONI

Norberto Antoní ha sido pu-

blicado por. la Universidad

Nacio de Tucumán como

separata de la “Revista Fa-
cultad de Derecho”, en un cuidado
folleto de 28 pá :

Desarrolla el autor en su estudio
los fundamentos y : la
Ley 14.184, por la cual se aprueban
los objetivos fundamentales, gene-
rales y especiales que se propone
alcanzar la Nación AÁrgentina entre
los años 1953 y 1957, y adopta para

E L presente trabajo del doctor

el Pueblo Argentino la Doctrina Pe--

ronista o Justicialismo que tíene
como finalidad suprema alcanzar
la felicidad del Pueblo y la grande-
za de la Nación, armonizando los
valores espirituales con los mate-
riales y los derechos del indivíduo
con los de la sociedad.

¡Con una vasta y profunda expo.
sición de los antecedentes, princi-

pios ? proyecciones y
sociales de esta ley, el doctor An-
toní analiza la esencia del Derecho
Social Justicialista, que no es una
creación nueva que se aparta del
criterio tradicional de la juridici-
dad, sino que es el sentido eterno
de la justicia que vive en el í
ritu del hombre y que forma,
forma y transforma la ley positiva
en amparo de los valores humanos.
Establece así las diferencias en-

tre el Derecho Clásico y el Indivi-
dualista con el Derecho Social, en
el cual los principios de Solidari-
dad, Dignidad % Amor reemplazan
a los otros de objetividad y desper-
sonalización.

Las teorías del Derecho Social y
el Derecho Histórico Argentino son
materia de los dos últimos y fun-
damentados capítulos del trabajo,
donde su autor pone de relieve
gue la Justicia Social, la Libertad

nómica y la Soberanía Política
son los tres pilares fundamentales
que sustentan el futuro de la ar-
gentinidad, las tres conquistas más
sagradas y valiosas que un Pueblo
puede alcanzar, iniciando la etapa
Superior de su desenvolvimiento
dentro de las mejores condiciones
que conoce la humanidad actual.

