I-LA PALABRA DE

Para triunfar individualmente es preciso hacer triunfar
previamente a la comunidad. — PERON (1)

UNA NUEVA MISTICA, — In-
l terpretar el sentido de estos
nuevos tiempos, de estos años pe-
ronistas, es una tarea vital para
nuestro hombre, para nosotros mis-
mos, Es adentrarnos en una nueva
mística, hacérnosla propia, vivirla
para entregarnos al cumplimiento
de sus ideales.

Nuestra vocación y nuestro des-
tino están ligados al de este Pue-
bio de Perón, que es el nuestro;
pero aún sentimos que traemos un
mensaje para todo el mundo, por-
que nuestra vocación es humana,
esencialmente humana,

Con el triunfo de Perón no sólo
se derrumbó la explotación capita-
lista en lo material, el Pueblo sa-
cudió una opresión aun mucho más
insoportable: la opresión espiritual
que mno le permitía descubrir sus
propios valores y sus propias po-
sibilidades (2).

El triunfo de Perón franqueó el
acceso a Mnueva mística, joven y
vigorosa y, no obstante, de fuerte
raigambre cristiana: la mística pe-
ronista el Pueblo. :

Desde que apareció Perón en la
vida de nuestra Patria, el hombre
de Pueblo vivió para Perón y para
su Pueblo —el mejor ejemplo de
ese fervor fué Evita—: sintió que
su triunfo individual estaba en el
triunfo de su Pueblo,

Sobre esa intuición magnífica,
los humildes construyeron toda
una nueva filosofía de la vida. Y
se lanzaron a realizarla,

Cuando aún no conocíamos el
Peronismo, el egoísmo y la explo-
tación eran las notas fundamenta-
les que configuraban nuestro esti-
lo de vida, Ambición de unos, que
se seErvía1 de los demás. Angustia
de las masas sin esperanza,

La solidaridad predicada por
Cristo dos mil años atrás era le-
tra muerta en una comunidad sin
convivencia de almas, sin amor,
que es lo único que construye.

Y entonces, desde la vieja Secre-
taría de Trabajo fué surgiendo una
nueva manera de vivir: vivir no
para sí, sino para los demás; ha-
cer del triunfo personal propio el
triunfo del Pueblo entero,

A ese Pueblo, que empeñaba su
esfuerzo en una variedad de sec-
tores de trabajo, había que unirio.
Era menester organizar, alcanzar
la unidad dentro de la diversidad
de los gremios. Y así el sindicalis-
mo se convírtió en la primera es-

Cuela de solidaridad viva que tuvo
el Pueblo.

Así nos acaba de decir Perón:

“Cuando sosteníamos, desde el
primer día de muestra acción so-
e la mecesidad de organizarse,
estábamos luchando por la reivin-
dicación de muestros hombres.”

La filosofía peronista, que. se
apoya en el amor y la dignidad
del hombre, no por profunda dejó
de ser práctica. Perón llevó a
realidad, con los medios que exige
la actual realidad social del mun-
do moderno, la solidaridad que
constituye el sentimiento, el ideal

el concepto que cimenta su Doc-
rina.

Muy claro y preciso, como siem-
pre que dialoga con su Pueblo, ha
sido el General en su discurso a
los canillitas:

“Yo he dicho que estos últimos
años debemos dedicarlos a la soli-
daridad; solidaridad que se puede

A

alcanzar por dos caminos: por el
camino colectivo, a través de la
orga-ización, y por el camiro in-
dividual, a través de la educación
del Pueblo.”

La reforma social se vincula así,
en el pensamiento y la acción de
Perón, con la reforma cultural y
educacional, como aspectos de una
misma cuestión: crear las condi-
ciones materiales y espirituales, o
si se quiere, objetivas y subjetivas,
gue hagan posible la realización

e la solidaridad,

NO VOLVEREMOS ATRAS, —
Para adquirir la visión exacta
que nos permita apreciar la mag-
nitud de un Conductor y' de su
influjo en la vida de una Comu-
nidad, es menester perfilarlo so-
bre la historia de ese Pueblo y
preguntarse cuánto contribuyó a
configurar su mística y su destino.
¿Perón es Conductor o caudillo?
Si fuera caudillo trabajaría para
sÍí y no quedaría u-a obra perma-
nente para su Pueblo. El Conduc-
tor deja tras él hechos que mues-
tran hasta dónd: sirvió a su am-
bición y hasta dónde vivió para
su Hora.

La obra del caudillo se destruye
en un día. La acción del Conduc-
tor no retrocede ni se pierde, pues-
to que se apoya en la conciencia
del Pueblo que él mismo despertó:
la Toca más firme en el ir y venir
de los acontecimientos.

Precisamente nos dijo el General:

“Yo he querido establecer un Es-
tado Argentino y un Pueblo que
imposibilite totalmente la marcha
hacia atrás. En este país, “desde
ahora y para siempre, nadie pue-
de marchar para atrás; aquí tienen
que marchar hacia adelante, con
los objetivos que nos son comunes,
Para mí ése es el más grande de
los triunfos que yo puedo obtener,”

Con - un sencillo ejemplo, Perón
aclaró aun más sus conceptos:

“Hace poco tiempo, uno de los

hombres encargados de la conduc-
ción de muestro propio partido po-
lítico, vino muy furioso a quejar-
se, diciéndome que ahora ponían

los opositores letreros en los que
se mencionaban la justicia social,
la soberanía política y ladúndepen.-
demcia económica. Yo le dije: “No
se enoje, amigo. Póngase contento,
que son enemigos que hablan el
mismo idioma que rosotros, y eso
es lo que queremos.”

La Doctrina Peronista ya ha ad-
guíndo fuerza de Pueblo y fuerza

e historia. No es la simple ocu-
1rencia de unos y la enemistad de
otros. El Peronismo es ya el he-
cho permanente de una Patria
Nueva,

3 UN PATRIOTISMO HUMANO.

La filosofía peronista ha dado
contenido renovado a los ideales
de Nación y Patria. El capitalismo
individualista ya había conseguido
reducirlos a símbolos vacíos- de to-
do calor humano.

“El concepto de Patria —dijo Pe-
rón— es alzo concreto. No puede
ser abstracto. El capitalismo creó
la abstracción de la Patria. Decían:
“Hay que detender a la Patria.”
Y si alguien preguntaba por qué,
respondían: “porgque es la Patria”.
Y no decían' otra cosa. Con el mis-
mo criterio crearon los símbolos;
no tenían nada concreto que ofre-
cer a las masas, y entonces les
ofrecían cosas abstractas,”

Esa mística peronista que en-
ciende de entusiasmo, de un entu-
siasmo fanático, como quería Evi-
ta, al corazón de los hombres de
nuestro Pueblo, da hoy el brote es-
tupendo de un patriotismo sano y
humanista: la fe en una Patria Jus-
ta y Grande.

“Ese es el amor —patriotismo
justicialista— señaló el Líder—, un
patriotismo humanista: el amor a
los semejantes y su defensa a tra-
vés de la solidaridad inquebranta-
ble. Si desarrollamos eso, tendre-
mos una Patria digna de ser ama.
da; de lo contrario, será una Pa-
tria más, como tantas que hay en
el mundo.” :

(1) Palabras ante la Asamblea del
Sindicato de Vendedores de Diarios,
Revistas y Afines, en la C, G. T.,
Bs. As., 4-8-54, que serán estudiada:
en la reunión doctrinaria de la pre-
sente quincena,

(2) Eva Perón: Historia del Pero-
n¿sñgzo, pág. 58, Ed. Mundo Peronista,

reron recibe un obsequio del gremio a quien dz;;i£ió el discurso éuyas ideas
comentamos en esta sección:

MUNDO PERONISTA 45
