Fué el 22 de agosto de 1951, Interminables co-
lumnas de trabajadores de todo el
yeron hacia la Plaza de la Repúb
pedir a Evita que compartiera la fórmula
sidencial con el General Perón.

EL PUEBLO
NO OLVIDA
C0

ELHSTOR
=

U AA

20 MUNDO PERONISTA

peronista en aquella
miento consagración infinita que culminó
pomd.¿sdm¡éseonel&…ieu&o.

El histórico palco levantado en la Avenida 9
de Julio, donde Evita Inmortal sostuvo
el inolvidable diálogo con su Pueblo.

El Pueblo todo

iTo:io el Pueblo rememoró su Renuncia-
miento.
El Pusblo todo, en sus múltipies actividades
y funciones. Los gremios, los diputados y se-
nadores obreros, los humildes trabajadores de
todos los puntos de nuestro vasto territorio,
los ilustres visitantes extranjeros que en la
i se encontraban en la Argentina.
La Cámara de Diputados de la Nación rea-
lizó una sesión especial el jueves 19 de agosto,
en la cual rindieron homenaje a Eva Perón
los trabajadores representantes del Pueblo en
esa rama legislativa. -
Entre otros, habló la señora Josefa Biondi,
quien aludió al ico Cabildo Abierto del
Justicialismo, ñ

gable trabajo en favor de los niños, de las
mujeres, de los obreros v de los ancianos; de
la trascendernicia mundial de su acción de bien

