ENTRE USTED Y YO

duo brasileño que se llamase Assis de
Chateaubriand y que, por una de las ca-
sualidades que suele1 darse en el desti-
no de los hombres... Ud, fuese propietario de
una cadena de “diarios...”
Cadena de Diarios no le queda mal...
Porque Ud. debe saber que “la de Assis —el
“dueño” de la red brasileña periodística —es
la Teal y auténtica “cadena” de la verdad, he-
cha con papel de diario. -

La red de Assis

También es una “red” en el sentido estricto
de la palabra: instrumento para pescar sobre
todo bagres o sea “incautos” o “ingenuos” 0
“señores” co1 “antecedentes inconfesables” a
quienes se puede impunemente canjearles (o
sea “chantagearles” para hablar en jerga cha-
teaubrianesca) una noticia 0 una campaña de
“emponzoñamiento” por cien mil, doscientos o
trescientos mil o uno, dos, tres, etc., millones
de pesos, de cruzeiros, o de contos.

Contos, cuentas y cuentos 5s: parecen a fin
de cuentas

La "ese” que le sobra... y Braden

Debo aclararle que el señor Assis de Chateau-
briand tiene el apellido de San Francisco (el
de Asís) pero con una “s” de más. No se por
qué se añadió la ese. Pero pienso que San
Francisco de Asís le debe estar muy agrade-
cido... ¡a mesar de su amor por los animales!

Se me ocurre en este momento —recordán-
dolo al inefable inve-tor de la U, D. (hacía
mucho que no hablábamos de la U. D., ¿no le
parece?) que la “ese” que se agregó don Assis
de Chateaubriand debe querer decir simple-
ments u…n.

Los sapos no tienen la culpa, pero lo cier-
to es que habitualmente nos resulta difícil y
repelente ver o tocar un sapo..., máxime si es
oriundo de zZonas tropicales como este señor de
Chateaubriand.

S UPONGAMOS que usted fuese un indivi-

Supongamos que usted haya vendido
la ilusión de un Pueblo

Pero... Supongamos que usted sea efecti-
vamente el “señor” a que me refiero.

Supongamos que usted, mezclado entre gu-
sanos y reptiles, se haya pasado la vida entre
barro y veneno..., y que usted mismo —sa-
po venenoso al fin— haya repartiio (con sus
congéneres, amigos y colab"radores) el vene-
no de sus mordeduras o el mucílago de su
baba repelente,

| Diez ecnlavo de alma

—— pl daried aj

$1 USTED FUESE UN TAL ASSIS DE CHATEAUBRIAND

-6 MUNDO PERONISTA
