dad, están aprendiendo ya
los propios Pueblos.
Esa verdad, tan simple
como sencilla, es ésta: que
— desde el propio instante en
que llega al poder, el gober-
nante ha de tomar la resolu-
ción inguebrantable de rea-
lizar la verdad de su Pueblo,
de cumplir con su Pueblo, de
hacer lo que el Pueblo quie-
re, de no defender sino los
intereses del Pueblo. .., vale

APREENSAO NO URUGUAI

PERON € VARGAS JUNTOS
A 3 DE JULHO _

VARGAS E PERÓN DE NOVO!
¡A 7 DE SETEMBRO NO RIO

*- HA JUSTIFICADO ALAR-
¡ ME NO CONTINENTE - Diz
“El Dia” de Montevidéo

El anuncio de una posible entrevista entre los presidentes Perón y Vargas, con motivo

de la celebración de las fiestas patrias argentinas del 9 de Julio, conmovió a las fuer-

zas representativas de la reacción brasileña, que lanzaron todos los diarios y revistas

de sus “cadenas” a una violenta campaña opositora. ¿Qué temía esa reacción antipo-

g1dor! ¿Qué después de su encuentro con Peróu¿:r hiciera en el Brasil lo

-Perón hace enmtre nosotros, vale decir, “lo que el blo quiere”, pera hacer triunfar
la voluntad de su Pueblo?

Temiendo que los demás Pueblos
encontrasen un Conductor, como lo
había encontrado el nuestro, trataron
de deformar la verdad argentina rea-
lizada por la voluntad de Perón, que
nuncea hizo sino lo que quiere su
Pueblo.

Una breve mirada sobre algunos de
los recortes de los diarios brasileños
que atacaron al General Perón, basta
para dar idea del pánico de esas fuer-
zas antipopulares, ante el continuado
avance de las realizaciones peronistas

Las “cadenas” de diarios y revistas an-
tipopulares del Brasil contaron frecuen-
temente con la coleboración de vendepa-
trias nacidos en nuestro suelo. Palacios,
por ejemplo, el de los bigotes largos y
la visión corta, “lanzó” una consignea
desde los diarios y revistas de las “cade-
nas” drasileños: “Primero, derribar a
Perón”. Lo malo es que a don Alfredo
no se le ocurrió completar el pensamien-
to iniciado con ires palabras, agregando
que lo primero, además, es lo imposible.
Porque para derribar a Perón sería ne-
cesario derribar a su Pueblo... Y Pue-
blos como el nuestro no fueron ni serán

jamás derribados por nadie,

28 MUNDO PERONISTA

que cimentaban el triunfo de la ver-
dad de nuestro Pueblo.

Con los Pueblos. o contra los Pueblos

El General Perón le ha dado al
mundo una lección que quizá no quie-
ran admitir nuncea los enemigos de los
Pueblos, pero que tendrán que apren-
der muy bien aquellos que aspiren a
conducirlos.

Lección que, para su propia felici-

El Pueblo dbrasileño organiza un mitin de pro-

testa contra la muerte de Getulio Vargas, en

la ciudad de San Pablo, manifestación de amar-
gura por lo que pudo ser... ;y no fué!

Qual'é a Realidade Argentina ?

10029 ,

EXC“LUIV0 |

Palacios: Primeiro, Derrubar Peron

