Colas que se forman porque son
muchos, muchísimos más que los
atildados que asisten a las funcio-
nes de abono. ¡Y ya están resultan-
do insuficientes dos funciones
-semanales para ese Pueblo que es-
tuvo tantos años relegado!

¡Para ese Pueblo que en el pa-
ra o en la platea, va al Colón
a ver arte y no a mostrar vestidos!

Y sgara quienes gustan de las es-
tadísticas, anotamos dos eifras co-
rrespondientes a 1953: de las 171
funciones realizadas en la tempo-
rada oficial del Teatro, 65 fueron
populares,

o contamos entre ellas las que
se ofrecen durante los meses de ve-
rano desde el nuevo y monumen-
tal Anfiteatro Eva Perón, verda-
dero alarde de técnica teatral al
servicio del Pueblo.

En el amplio sa'ón: de la Facultad de De.

recho y Ciencias Sociales semanalmente actúa

la Orquesta Sinfónica del Estado, desarro-

llando interesantes programas de méúsica de-
dicados. al Pueblo.

Las orquestas del Estado

Leíamos no hace mucho en un periódico
musical que el nuestro es el país que cuenta
con mayor número de orquestas oficiales. Cla-
ro está que la crónica no a%regabu lo que es
para nosotros más importante: ¿las cuatro or-
questas oficiales brindan sus conciertos para
el Pueblo!

Son ellas la Orquesta Sinfónica del Estado,
la Orquesta Sinfónica de la Ciudad de Buenos
Aires, la Orquesta Estable del Teatro Colón
y la Orquesta Sinfónica de Radio del Estado.

Esta última ofrece semanalmente dos con-
ciertos tuitos desde el salón de actos Pre-
sidente Perón de la Facultad de Derecho
Ciencias Sociales, Y para que esta extraordi.
naria obra de difusión cultural sea completa,
la Dirección de Radiodifusión contrata a los
mejores directores de orquesta del munódo,
quienes ponen así su batuta también al ser-
vicio del Pueblo.

Claro está que esta obra estaría incompleta
si no alcanzara al interior del país.

Radio del Estado, a través de sus cuatro
filiales creadas durante el gobierno peronista,
Santa Rosa, Rosario, Mendoza y Salta, difunde
estos conciertos y las representaciones del
'tret=tro Colón. a lo largo de todo nuestro terri-
orio.

¡Qué tiempos aquéllos en que había regio-
nes argentinas en las cuales solamente se es-
cuchaban programas radiofónicos de los países
limítrofes!

Además la Dirección de Cultura del Minis-
terio de Educación organiza anualmente em-
bajadas artísticas formadas por los mejores
elencos oficiales, que recorren las principales
ciudades del interior brindando espectáculos
populares.

or otra parte, Córdoba y Tucumán ya po-
seen sus orquestas estables oficiales.

Vista de un espectáculo, de los tantos que hoy se realizan en el
teatro Colón, recuperado para el Pueblo por el General Perón,

Escena en que actúa el Ballet Infantil Ferrari,

que todos los domingos por la mañana ofrece

funciones gratuitas en el teatro Nacional Cer-
vantes.

Y el teatro es también para el Pueblo

Y para terminar con las artes representa.
tivas, de las que nos ocupamos hoy, nos resta
recordar la forma en que se cumplen aquellos
postulados en el teatro,

Actualmente el Estado cuenta con cinco sa-
las teatrales para ejecutar su Plan de difu-
sión Cultural: El Teatro Nacional Cervantes,
el Municipal de la Ciudad de Buenos Aires (en
construcción), el Enrique Santos Discépolo,
el teatro Casaux y el Patagonia. — - -

En casi todos ellos se realizan semanalmente
funciones gratuitas populares en las que se
ofrecen agradables espectáculos folklóricos, los
que se alternan con otros de carácter similar
para el público infantil:

En estos tiem

cretaría de sa y Difusión
dad de Buenos Aires en sus
tiles “Evita” cumplen con la elevada misión
de poner el arte al alcance de nuestros niños.
A mayor abundamiento, también desde la
sala del Cervantes el Ballet Infantil de Bea-
triz Ferrari, ¡Arte de niños para los niños!
Seguir enumerando sería largo y escapa al
propósito de esta página. Las rea iones a
que aludimos en este sector de la actividad
artística, son un ejemplo vivo y concreto de
que la .reforma cultural que viene anunciando
el General está ya en marcha. ¡Así cumple
Perón con su Pueblo!

MUNDO PERONISTA 9

