“
-

“Mundo Peronista” cuenia con nu-
merosos lectores y “Amigos” en

Venezuela. El señor Ministro veri-.. -

fica la correlación entre las fichas
y las correspondientes carpetas del
Archivo.

proceso 2ue aquí ha cumplido la

Revolución Justicialista; y que mi
pueblo, uno de los mejores infor-
mados del mundo, ha seguido de
cerca la evolución de la misma.

—¿Conocía ya usted personal-
mente al General Perón? Y ahora
que lo ha tratado, ¿puede darnos
séu impresión personal acerca de
1?

—No conocía personalmente al
General Perón. Ahora, cuando tu-
ye el honor de hacerlo, tengo la
convicción de que es un gran con-
ductor de Pueblos que conoce al
detalle 11 realidad y la esperanza
argentinas. La “ebra que realiza
lo sitúa entre los grandes estadis-
tas americanos.

—Y a Eva Perón, ¿La conoció
usted personalmente? ¿Han llega-
do hasta usted y hasta el Pueblo
de su patria noticias fidedignas
acerca de su personalidad y de la
obra social por Ella realizada en
la corta travectoria de su vida?

—A la señora Eva Perón no la
conocí personalmente; pero su

El Ministro de Trabajo de Venezuela examina con
toda atención una de las carpetas en que se ficha
la correspondencia de mnuestros lectores.

obra ha ¡legado hasta mnosotros
merced a la gran resonancia que
ha tenido.

—Ahora que nos conoce usted de
cerca, ¿se ha formado ya opinión
acerca de lo que la Justicia Social
significa en la Nueva Argentina?

—lLo que he visto pone de ma-
nifiesto que este Gobierno ha rea-
lizado obras que mo sólo dignifi-
can a quien las iejecuta, sino que
han venido a asegurar a los tra-
bajadores un alto grado de seguri-
dad y bienestar social, del cual
disfrutan pocos pueblos.

—¿Y el movimiento obrero sin-
dical argentino? ¿Se ha puesto us-
ten en contacto con esas ofgániza-
ciones? ¿Qué consideraciones le
merecen?

—El Sindicalismo argentino tie-
nRe un gran sentido de respoNsabi-
lidad, Los trabajadores han com.
prendido que es a través de sindi-
catos orientados dentro de una fi-
nalidad estrictamente sindical, co-
mo pueden garantizarse el disfru-
te de las conquistas alcanzadas y
contribuir con Gobierno y patro-
nos a mantener el clima de armo-
nía en las relaciones de trabajo,
tan necesario para el desarrollo de
los países.

—Nos dice usted que ha venido
con el propósito expreso de estu-
diar las leyes del trabajo argenti-
nas y el medio en que se aplican.
Por lo que ha logradae ver y e
tudiar hasta ahora, ¿puede antici-
parnos su opinión con respecto a
:3 ngeva legislación ¡aboral argen-

na?

—En mi condición de Profesor
de la Cátedra de Derecho Social de
la Universidad Central de Vene.
zuela, comozco bien la legislación
social argentina y puedo decirle

En pleno reportaje. Con. genti-
leza llena de cordial simpatía el
Dr. Tinoco Rodil contesta a las
preguntas que le formula un
redactor de “Mundo Peronista”:

que, al igual que la venezolana,
está entre las legislaciones más
avanzadas del mundo.

—kEn materia de relaciones en-
tre el Capital, el Trabajo y el Es-
tado, ¿qué observaciones ha hecho
vsted en cuanto se refiere al des-
envolvimiento de esas relaciones
en nuestro país?

—La contratación colectiva, que
en la Argentina ha logrado un mag-
nífico desarrollo, según he podi-
do apreciar es el mejor 'medio que
tienen los sindicatos para obtener
la estabilidad de las condiciones de
trabajo. Creo-que aquí reina una
bien entendida armonía entre el
capital y el trabajo, pues aquél ha
comprendido el exacto papel que
le corresponde en la Nueva Argen-
tina de ponerse al servicio de los
intereseny colectivos.

—¿Piensa usted dedicar un tra-
bajo especial a este viaje de estu.
dio? ¿La publicación de un libro
o algo así?

—indudablemente que las obser-
vaciones hechas en este viaje cons-
tituyen parte fundamental del in-
forme que habré de presentar a
mi Presidente; aun cuando no con-
templo la posibilidad de publicar
ese informe en forma de libro.

—¿Tendría usted alguna otra co-
sa que decirnos con respeftto a
Buenos Altres, sus gentes, la psi-
cología de la ciudad, etcétera?

—lLa magnífica impresión que
produce Buenos Aires en todo
aquél que la visita se ha resumi-
do, en mi caso, con la cor-
dial, generosa y espléndida que me
ha dispensado el Gobierno del Ge-
neral Perón, En todas partes he
encontrado gente amiga dispuesta
a hacer grata mi presencia en esta
tierra. Me contenta comprobar có-
mo el Pueblo tiene plena concien-
cia del papel que está desempe
ñando en América acompañando a
sa gobierno en la gran obra que
aquí está realizando y que ha co-
locado a la Argentina en el des-
tacado lugar que hoy ocupa entre
las naciones.

MUNDO PERONISTA 31

