ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

ACTIVIDADES

I1. EL TEMA DE DOCTRI-
NA: XII. Verdad del
Justicialismo Peronista.

I. LA PALABRA DE PE-
RON: El triunfo Perso-
nal es el Triunfo de la
Comunidad,

IH. LA PALABRA DE EVA
PERON: Capítulo V de
Historia del Peronismo
(Hasta el final),

mos por engrandecer y con-

solidar el Movimiento Pero-

nista, hay una de ellas par-

ticularmente ineludible e im-
postergable: el Adoctrinamiento
Peronista,

¡¿Tan ineludible e impostergable
como puede serlo una orden de
Perón!

Aquí está esa orden, que publi-
camos en el número 22 de nuestra
revista:

“Las unidades del Movimiento
realizarán en todo el país y en
forma periódica mensual actos de
formación e información doctrina-
ria tendientes a alzanzar la uni-
ficación de la doctrina en la masa
peronista.”

Las palabras de mnuestro Líder
fueron precisas y terminantes y
ellas configuraron una obligación
peronista, cuya vigencia es perma-
nente á que debe cumplirse sin
vuelta de hoja, poniendo todo nues-
tro fanatismo peronista al servi-
cio del deber.

Incluso, luego anunciamos que la
periodicidad sería quincenal, por-
que la importancia del adoctrina-
miento peronista exigía que se lo
ejecutara aún más intensa y sis-
temáticamente.

El General Perón señaló también
en esa orden los propósitos d.l
Adoctrinamiento:

*El objetivo básico de esta nue-
va tarea —decía— que emprende-
mos en forma orgánica será infun-
dir en todas las mentalidades y co-
razones peronistas una firme con-
vicción y una profunda mística
fundadas en los principios que ri-
gen nuestra acción.”

Y luego agregó:

E NTRE las tareas que realiza-

IGUIA DOCTRINARIA

PARA UNIDADES BASICAS.:-
SINDICATOS Y LA ADMINISTRACION PUBLICA

Todos estos “gauchitos” peronistas amenizaron una reunión doctrina-
ria que realizó la Unidad Básica Femenina N? 24 (Barrio Sarmiento, Ya-
cimiento Eva Perón, Gobernación Militar Comodoro Rivadavia),

“En la doctrina del peronismo,
la firme convicción es fundamental
como base para toda acción desti-
nada a promover el bien común

ne gersegulmos o sea la felicidad
c¡(6' 'ueblo y la grandeza de la Na-

n?

Y como los principios conteni-
dos en la Doctrina Peronista mo
son sino los que el Pueblo quiere,
el Adoctrinamiento Peronista se

extendió también a la Administra-
ción Pública, porque sus agentes
que, por la mnaturaleza misma de
su función, están al servicio del
Pueblo, deben hacer suyo el espí-
ritu la letra de la Doctrina del
Pueblo.

Así lo consagró el Segundo Plan
Quinquenal —expresión de la Doc-
trina Peronista, definida como
“Doctrina Nacional”, adoptada por
el Pueblo Argentino, en el Cap.
XXVIII, G. 13 del Plan.

Las formas de ejecución del
Adoctrinamiento Peronista

En varias ediciones de “Mundo
Peronista”, hicimos conocer las ins-
trucciones para ejecutar el Adoc-
trinamiento Peronista. Queremos,
hoy, destacar alguna de ellas.

e El programa fundamentai de ¿0-

Un extraordinario acto de difu.
sión del 2? Plan Quinquenal
realizó la U, B. de Santa Fe
382, Gualeguay, Entre Ríos.

dos los actos será similar y com-
prenderá:

1% El desarrollo de un tema doc-
trinario sobre la base del esquema
que publicamos en esta guía.

2? Comentario acerca de uno de
los últimos discursos del General
Perón y de la Palabra de Eva
Perón, tal como se indica en esta
Guía.

3? Números de “arte peronista",
música, poesía, teatro, etcétera.

e Los actos comenzarán siempre
con las marchas “Los muchachos
peronistas"”” y “Evita Capitana” e,

. Inclusive, podrá agregarse la can-

ción de la C.GT.

e Queda librado al espíritu, al fer-
vor y a la mística de los dirigen-
tes, todo lo relativo a la propagan-
da previa al acto y la presentación
del acto mismo, así como la elec-
ción de las personas que han d:
desirrollar los temas doctrinarios.
e Los afiliados y adherentes de
Unidades Básicas y Sindicatos, así
como los empl:ados de la Adminis-
tración Pública, deben exigir —co-
mo peronistas— el cumplimiento
fiel y permanente de las tareas
de adoctrinamiento,

MUNDO PERONISTA 43
