- Solidaridad en el esfuer
] zo:. “Este futuro mejor
no será posible, si cada
uno de los entes activos
del país, no contribuye con la
parte de esfuerzo o de sacrificio
que le corresponde.” (Celebra-
ción del Día de las Américas:
25-4-45.)

Riqueza y trabajo: “Pa-
<2 ra seguir nuestras con-

quistas sociales necesita-
mos aumentar la rique
za y aumentar el trabajo; con
ello, las nuevas conquistas han
de salir fecundamente de nues-
tro propio trabajo, sin perjudi-
car a nadie.” (Exposición del
Plan Quinquenal, 21-10-46.)

*

: Los trabajadores y la
| 3 grandeza macional: “En

cos quienes alcanzaron las gran-
des realizaciones. Basta —de
oradores de esquina. Echemos
mano alguna vez de los hombres
que quieren trabajar, porque la
grandeza de la Nación no se ci-
menta sobre palabras, sino sobre
el trabajo que se honra con el
sacrificio.” (Demostración en ho-
nor del General Perón, 9-4-47.)
*

Necesitamos hombres de
4 | acción: “Muchos saben
mucho; muchos son per-
fectamente cultos, pero
lo que yo necesito son hombres
de acción, no solamente hom-
bres de concepción.” (Coordinar
el sistema de enseñanza, 14-7-47.)
*

Entusias mo constructi-
[5 | vo: “El hombre sabe tan-
to como recuerda y eso
es muy fácil recordar,
pero es capaz de hacer tanto co-
mo se lo permita el fuego sagra-
do que tenga dentro de sí mismo.
Eso es lo que hay que desarro-
llar.” (Coordinar el sistema de
enseñanza, 14-7-47.)
*

— | Quien no produce, perju-
6 dica: “Cuando alguna
persona ocupa un pues-
to en el cual no produce,
esa es una persona que está per-
judicando a todos los demás em-
pleados y obreros.” (Concen-
tración para anunciar mejoras,
28-7-47.)

*

Hoy trabajamos para la
7 comunidad: “Vigilen to-
dos y aconsejen a los
remisos o a los que no
cumplen con su obligación, que
lo hagan, porque si alguna vez
los empleados y obreros argenti-
nos han trabajado para la comu-
nidad, podemos decir que es és-
ta. Estamos trabajando para to-
dos.” (Concentración para anun-
ciar mejoras, 28-7-47.)

*

El éxito exige esfuerzo
8 personal: “Es indispen-
- sable que cada uno de
los trabajadores argen-
tinos se persuada de que, sin
su esfuerzo, este éxito se aleja-
rá siempre un poco más; y de
ahí la obligación que tiene cada
uno de los: trabajadores de su-
mar su esfuerzo al común para
lograr ese éxito.” (Informe sobre
los resultados de la Conferencia
Interna del Trabajo en Ginebra,
28-8-47.)

la historia de nuestra tie -
rra- no fueroñ los teóri--

Producir y hacer produ-
9 | cir: “Es necesario, que
los trabajadores cumplan
con el esfuerzo de produ-
cir, pero es indispensable tam:
bién que estén con el ojo avisor
para controlar a todos los que
se opongan de un lado o de otro
a la tarea de producir.” (Conve-
nio para los metalúrgicos,
21-1-49.)

Trabajar por equipos:

10

brarse a trabajar por

equipos, sin sentido per-
sonal e individualista, trabajan-
do todos para uno y uno para
todos”. (En el acto inaugural de
la Reunión Nacional Partidaria,
25-7-49). a E

- Solidaridad .. del trabajo
141| rural y urbano:-“No-

1- tiendo de diferencias
— +re campo y ciudad;

entiendo de intereses que pue-

dan ser contrapuestos entre las
masas urbanas y las masas rura-
les. Tanto los trabajadores indus-
triales y comerciales como los
trabajadores agrícolas-o ganade-
ros- son soldados de una causa:
la de la grandeza de la Nación.
(En el acto de clausura del VI
Congreso Agrario Cooperativo
Argentino, 12-11-49).

*

Una disciplina de convic-
12 | ción: “La disciplina es

absolutamente necesaria

en los lugares de traba-
jo; pero una disciplina de entu-
siasmo, la alegre disciplina del
trabajo donde cada uno ponga la
conciencia y el corazón en lo
que está haciendo”. (En el Mi-
nisterio de Trabajo y Previsión,
26-11-49).

*

Armonía entre los facto-
13 | res laboral y productivo:

“Hay que llegar por el

sistema justicialista a
una asociación natural entre ma-
no de obra, máquinas, adminis-
tración y capital”. (En una visi-
ta al General Perón, 18-7-51.)

.

Espíritu de trabajo: “El
espíritu de los trabaja-
dores, renovado por el
sentido justicialista de la
vida que ahora poseen con la
plenitud de la verdadera digni-
dad humana, repercute favora-
blemente en la productividad
personal”. (Día del Petróleo,
13-12-51). €

Todos deben produdr:
15 | “Todo el que está en
condiciones de trabajar
debe producir. Sólo así
puede aumentarse el bienestar
nacional, popular, famillar e in-
dividual”. (Anunciando el Plan
Económico 1952, 18-2-52).

ha

Justicia Social y Traba-
16| ¡o: “Es el progreso pro-

ducido por el trabajo y

por el esfuerzo, el único
que puede lHenar los medios ne-
cesarios para la existencia de
una Justicia Social en los Pue-
blos”. (Ante productores agra-
rios, 11-6-53).

14

“Es necesario acostum- -

EN El PENSAMIENTO VIVO DE

El esfuerzo del Pueblo
es el mejor empréstito:
“¡Cuántas veces nos ha-
blaron de reactivación
económica a base de empréstitos
patrióticos! El empréstito patrió-
tico que el Pueblo debe hacer
para reactivar la economía es
trabajar y producir. Ese es el
empréstito más patriótico y más
justo donde cada uno recibe la
compensación de su esfuerzo, de
su trabajo Y de su sacrificio”.

17

(Ante productores agrarios, 11--

6-53).
*

Estabilidad y Trabajo:
“Tanto la estabilidad co-
mo la inflación y la de-
flación se miden con una
sola unidad: por el poder adqui-
sitivo real de la mejor unidad
monetaría del mundo: ¡una hora
de trabajo!” (Mensaje al H. Con-
greso, 19%-554).

18

r EN CM

El límite del progreso es
'|9 el límite del esfuerzo:

“Ni a los Pueblos ni a

las naciones nadie les re-
gala nada. El límite de su pro-
greso, el límite de su tranquili-
dad y de su felicidad está fijado
por los rendimientos de su tra-
bajo, por su esfuerzo y por su
sacrificio”. (En el I.A.M.E.,
7-9-53). *

Cooperación y producti-
20 | vidad: “La cooperación

entre el capital y' el tra-

bajo no puede ser real-
mente efectiva las organiza-
ciones económicas y sociales no
armonizan su acción, para que
se realice el bien común median-
te una MAYOR PRODUCTIVI-
DAD, que originará una mayor
riqueza, que la justicia social
distribuirá después en un mayor
bienestar soCial”. (Mensaje al H,
Congreso, 19%5-54).

MUNDO PERONISTA 47

