PQUINQUEl
“CON su PUÉBLO

Público congregado frente al teatro Enrique Sa
tos Discépolo, poco antes de iniciarse una de s
funciones para los miños.

Objetivo Y. E. 5 del Segundo Plan Quinquenal.
La cultura artística será desarrollada mediante: a) Exhibiciones de carácter popular
| de obras del acervo artístico nacional y universal, ajustando suk programas a la
ecapacidad receptiva de los auditorios.

ner los principios de su doctrina esta-
bleció con claridad cuál

de la justicia social.
“Estamos formando una conciencia
social —decía el 24 de septiembre de 1945—
en base a los tres postulados básicos de nues-

UANDO en 1944 Perón comenzó a expo-
' era su concepto

las masas argentinas. En segundo lugar, la
dignificación del trabaj& Jy en tercer lugar, la

SOCIEDAD
ANONIMA
COMERCIAL
EXPORTADORA
IMPORTADORA
INDUSTRIAL
MARITIMA Y
FINANCIERA

NAA

TRICE

SUIPACHA 576
BUENOS AIRES

8 MUNDO PERONISTA

terminables
ciones populares de sábados y domingos.

imeros en el orden del tiempo
sería ocioso repetirlo una vez más

Queremos ahora reseñar la forma
en que se ha venido cumpliendo el
primero de estos Fostulados, que
constituye la nota fundamental en
2eue se distingue la concepción in-

gral de Justicia Social de Perón
frente a tantas otras maneras de
realizar esa Justicia que pregonan
inútilmente ciertos políticos.

El teatro Colón abierto
al Pueblo

Son muchos en nuestro Pueblo
los aficionados a la ópera y el bal-
et. Esos muchos que antes llena-
2an el paradójico “paraíso” y la
galería de nuestro primer coliseo,

y que nunca habían podido ocupar las cómo-
das butacas de la platea o los palcos.

Ellos saben que Perón abrió el Colón al Pue.
blo, Lo saben porque ahora forman colas in.

para sacar las entradas de las fun-

Función especial para los “únicos privilegiados” de la
Nueva Argentina, realizada en el teatro Cervantes.

