ENVIOS DE LA FUN-
DACION EVA PERON

Prosiguien-
do con su
benemérita
misión, la
Fundación

Eva Perón
—hoy bajo

la presiden-
cia de nuestro Conduc-
tor— _ dispone el envío
de 1.353 nuevos equipos
de rogas, calzados y li-
bros destinados a esco-
lares de humilde condi-
ción que estudian en di-
versos establecimientos
del interior,

e 31 de julio de 1946.
Una leve dolencia re-
tiene a Evita en sus
habitaciones, sin poder

JULIO

JJ

SABADO

NUEVO SISTEMA DE

AGOSTO | AHORRO PERONISTA
Con todo éxito se ini-
cia la inscripción en el
Instituto Mixto de In-

LUNES versiones Mobiliarias,

para la participación del
Pueblo en un nuevo régimen de
ahorro peronista. El General Perón
es el primero en inscribirse, abrien-
do la cuenta N? 1, y el Pueblo
—con el entusiasmo y la confian.
Za que pone en todas las em
sas y obras del Gobierno de Pe-
rón— se hace presente frente a las
ventanillas habilitadas por el re-
ferido Instituto para efectuar de.
pósitos de acuerdo al nuevo siste-
ma de ahorro.

e 2 de agosto de 1947, — Evita,
ue se encuentra en la Costa Azul,

ante su gira por Europa, reci
be la invitación del Pueblo y go-
bierno de Suiza para que visite ese

concurrir a su despacho. Sin embargo, permanece atenta a los problemas

pendientes, para cuya solución transmite sus instrucciones por teléfono, — A e aaa

dos días después,

PRESENTACION
AGOSTO | DE CREDENCIALES
Con el democrático ce.
remonial impiantado:
MARTES recientemente entre
nosotros por nuestro

: Conductor, el General
- Perón- reeibe las cartas credencia=-=-:
les del nuevo enviado extraordina-
rio y ministro plenipotenciario de
Bulgaria ante nuestro gobierno, se-
ñor Nenket Chendor.

e 3 de agosto de 1948, — Evita
atiende su despacho de la Secreta.
ría de Trabajo y Previsión desde

e

CIENTIFICOS CON PERON

I[—¡ílst9 l'iasta pasadas las 14 horas. AGOSTO
q3e'fa 3fs¡a…n“ºf¡rgºjf: 3:1egrºaucipgngz En su despacho de la Casa de Gobierno recibe el
fesores brasileños de educación General Perón a los profesores y médicos extran-
física, que vienen a expresarle su jeros que concurren al curso extraordinario de
admiración JUEVES cancerología que se dicta en el Instituto de Me-
y dicina Experimental “Angel H, Roffo”. Durante

la entrevista se desarrolló una cordial conversa-
ción entre el Conductor y los concurrentes acerca de los -te-
mas que se trataron en esas jornadas científiaas.
e 5 de agosto de 1950, — En la Quinta Presidencial de Oli-
vos se realiza el almuerzo que ofrecen el General Perón y
Evita en honor de los delegados extranjeros que asisten al
VH Congreso Internacional de Cirugía. - -- —-.— - — ——==

VENEZUELA CONDECORA A PERON

AGOSTO
(Iíh 1ung ceremd omaG'ºb_realizaga en b;el gºalóge B€yanco HOMENAJE DE LOS
e la Casa de ierno, el embajador ene. 21 AN Y
6 áeela' ?ef;eºróRaáfe(l; %g¡¡egºs laM%(£13a, iánfº"e al AGOSTO CANILLITAS” A PERON
nera rón ollar de en del Liber- En el salón de actos de la Central
YER | tador, máxima distinción ique acuerda aquella 4 Obrera, rinde homenaje al Gene-
_ República hermana, Dijo el Líder, al agradecer: ral Perón el Sindicato de Vendedo-
“Quiera Dios que en esta tarea en que estamos empeñados MIERCOLES | Tres de Diarios, Revistas y Afines

os estrechar muestras manos con la grandeza y con la
fimalidad de unir nuestras patriías, de igual forma que San
Martín y Bolívar sellaron el famoso encuentro.”

e 6 de agosto de 1951. — La Asociación Marítima Argentina
celebra el primer aniversario de su creación con un gran
acto gremiil en el teatro Colón, al que asiste Evita espe-

cialmente invitada,
HOMENAJE A EVA PERON

AGOSTO El destacado hombre de ciencia es-

pañol doctor Luis Bartrina Soler,

7 que se encuentra en muestro país

es(;>ecialmente invitado por el Pre-

sidente Perón, rinde homenaje a

— — Evita, depositando en horas de la

mañana una ofrenda floral ante el busto que

en la C. G. T. túa la memoria de la Jefa
Espiritual de la Nación.

e 7 de agosto de 1950, — Evita asiste al vela-
torio y luego al sepelio, en la Chacarita, de
una de las enfermeras de la Fundación, com-

|
|
i
'
|
1

SABADO

pañera muy querida por todos. Luego concu.
Ire a su despacho del Ministerio de Trabajo
y Previsión,

nde cumple una jornada de ag¡—
da social que se prolonga hasta pasadas las
4 de la madrugada s: nte.

de la República Argentina, obse-
uiándole con una simbólica estatuilla de oro.
ijo el Conductor en la oportunidad: “Orga.
nizar es ir ímnc do en la conciencia de to.
dos la necesidad común, la causa común y el
objetivo común para luchar, Esa es la verda-
dera organización ”
e 4 de agosto de 1947, — A las 11,30 llega a
Ginebra el tren que conduce a Eva Perón, in-
vitada especial te por la Confederación
Helvética. Una gran multitud la Tecíbe con
cariñosos aplausos, y muthachos y muchachas
ataviados con los trajes típicos-dei cantón le
rinden cálido homenaje.

