frang, ni él, ni las oficinas públicas esp:ciaf
zadas a las que acudía en demanda de infor-
mación y de consejo, sabian en qué consistía
el x;310r real o teórico de su hallazgo. Y así el
resto.

A eso le llamaban “gobernar”. Y eso que la
propia Constitución (la del 53) establecía, co-
mo obligatoriedad, que los censos generales de.
bían realizarse, por lo menos, cada diez años...

Pero llega al timón de la nave del Estado el
General Perón y también en este orden de co-
sas todo cambia fundamentalmente.

Con esa clarividencia tan característica suya,
y de entrada nomás, al mismo tiempo que to-
ma cien medidas revolucionarias en el sentido
de la Justicia Social, el Genaral Perón dispone
el levantamiento de un Censo en todo el país.
Es el IV Censo General, nna de las realiza-
ciones fundamentales del Primer Plan Quin-
quenal. Estamos, apenas, en 1946...

Perón quería darl: una orientación propia
a nuestra economía, y, en general, a todas las
manifestaciones de la vida nacional. Era lógi-
co y natural, entonces (aunque sus anteceso-
res parecían haberlo ignorado) que empezara
por donde había que empezar, es decir, por lo
primero, por conoc-r cuántos éra-
mos, qué teníamos, con qué contá-
bamos, cuánto poseíamos.

"Cerrado por Balance...”

Pero ni siquiera en esto —en la
tarea el mental de contar— Perón
siguió el viejo camino triliado.

Años atrás —algunos de nuestros
isctores de seguro que todavía lo
recuerlan— el solo anuncio de
que se iba a intentar un censo ge-
neral del país bastaba para crear
un clima de conmoción en todo el
territorio nacional. Un víento hura-
canado de papeles oficiales, de fi-
Chas, registros, formularios, órde-
nes y contraórdenes, barría toda la
Superficie del país y hacía bailar
2l haile de San Vito a un verdad<-
rO eje.—.. “--empleados, supernu-
merarios, funciona..-—- <specialis-
tas y “técnicos”.

La tan socorrida y tantas veces
utilizada “Defensa Agrícola” —swu
midero electorai, refugio y bajo

Una directora de Escuela recibe
instrucciones de —orte de un jfun-
cionario técxiro del ServVz=-—-="a-
= , que ella ha de transmitir
ee Personal.

Más de 100 formula-
rios diferentes hubo
que distribuir en to-
do el territorio na-
cional, Aquí se ve
a las empleadas en

plena tarea clasifi- Las empleadas del equipo mecanizado trabajan en la iarea de clasificar
cadora, los millones de fichas obtenidas por los agentes censales.

fondo de cuanto vago medraba a la sombra de
la vieja politiquería criolla— palidecía de envi-
ia ante la avalancha de la pululante y bien
dotada burocracia que las tareas del censo ha-
cían proliferar por todas partes, como hongos
después de la lluvia.

El país entero retenía el aliento ante el gra-
ve Suceso, asemejándose por momentos a esos
boliches de extramuros que, para impresionar
al vecindario, cierran de pronto sus puertas y
colocan en la fachada un cartelito: “Cerrado
por Balance”, a fin de poder contar las bote-
illas vacías y las iatas de galletitas que guardan
en la trastienda.

Los maestros tuvieron también a su cargo la tarea previa de empadro-
namiento. Aquí se ve a un comerciante visiiado por los docentes.

La colaboración del personal do-
cente resultó inestimable. Aquí se
ve a un grupo de maesiras dando
instrucciones al público,

Ni qué hablar (%ue toda esa tan
huera como aparatosa actividad se
traducía en millones y millones de
pesos moneda nacionail que gravi-
taban luego en el abultamiento del
déficit del presupuesto oficial,
Tedo eso lo ha eliminado el Ge-

x&

En mesas especiales se atenuió T:
público por orden alfabético, a fin
de ordenar mejor la tarea en la
Dirección del Servicio Estadístico,
