“A lo largo de los últimos años, las mismas cadenas
“ y revistas que atacaron violentamente a Vargas en los últimos
”' tiempos de ataron una violenta y absurda campaña antipero-
“ mista, tratando de ocultarie ai Pueblo brasileño que muestro
país contaba con lo que todos los países del mundo necesitan:
un Conductor re uelioy a conquistar la felicidad de su Pueblo
y la grandeza de su Patria, o a morir por eilas. Para esas agen-
cias, la situación de Perón era grave, Para los que vivimos la
rea.idad argentina, la única situación grave aquí conocida era
la de los enemigos de Perón y de su Pueblo, porque ya habían

2 NAU EN IN NO 2000 TE A AEA NA NAA

sido definitiv.-mente v_ncidos por ellos... La verdad como la
justicia tard:n a veces en ilegar, pero siempre liegan...

mñ este caso e: Pueblo lo
secundará en su esfuerzo y
10 seguirá,

Si el conductor no realiza,
si en lugar de darle al Pue-
b:o hechos concretos, con-
quistas positivas, insiste en
la enunciación de nobles as-
piraciones que todo el Pue-
blo aprueba, si frente al pa-
norama desolador de un
Pueblo que sufre no hace
lo necesario para mitigar
ese sufrimiento, de cuya
existeneia continúa lamen-
tándose, entonces el Pueblo
se desconcierta; no sabe ya
qué hacer, y por fin no ati-
na a hacer nada.

Deja que las falsas verda-
des antipopulares que aflo-
ran por sobre la superficie
de los acontecimientos dia-
rios mantegan sumergida y
oculta a la única verdad po-
sib'e. que es la verdad de
Pueblo. -

CRE AE

Los enemigos del Pueblo

Si el conductor no actúa,
si no realiza lo que tiene
que realizar para que triun-
fe la verdad del Pueblo, el
Puebio que él tendría que
conducir queda indefenso.

Y entoncees aparecen los
enemigos del Pueblo; los ene-
migos de todos los Pueblos.

Las fuerzas antipopulares
se identifican para engañar
a los Pueblos, dentro de las
fronteras de cada país, y
también allende esas fron-
teras.

Valiéndose de todos los
medios publicitarios que con-
trolan, se dirigen al Puebio
para “demostrarle” la inope-
rancia de un conductor ele-
gido por el Pueblo no para
que hab'e de sus buenas in-
tenciones, sino para que las
gealice en beneficio del Pue-

lo.

Cuando, muy de lejos en
lejos, en el turbulento pano-
rama de un mundo cuyos
hombres de gobierno pare-
cen pensar en todo, menos
en la fe:icidad del Pueblo,

“SEM DINHEIRO E SEM CRÉDITO, PERON

llamado el colmo d: la

nue tro país de deudor que
tamistrs internacionales a la Repúbli
desvergienza

LEVA AO CAOS A ECONOMIA ARGENTINA

colaboracío do capital estrangeiro — O regime náo oferecs garantias is
inversóes — Ameacado de fracasso o segundo Plano Quinquenal — Queda brusca nas exportacías de car-

a Buenos Aires)

E Uj
- SILVA, enviado especial dO GLOBO

Perón
Unidos
ra ver
voltam

aparece un verdadero Con-
ductor, un hombre entero
que en lugar de decir hace,
y en lugar de prometer rea-
liza, entonces, los enemigos
del Pueblo, que nada pue-
den contra. ese Conductor
que pone en préáctica la ver-
dadera hacien-
do lo que el Pueblo quiere, -
se dedican a desfigurar por
todas partes a ese Condue-
tor que encarna la.verdad
realizada de un Pueblo.

Los aconiccimientos
del Brasil

Los luetuosos aconteci-
mientos registrados recien-
temente en la hermana Re-
pública del Brasil son alec-
cionadores a este respecto.

Hace ya- muchos años que
las fuerzas antipopulares de
ese país se dedicaban a im-
pedir la realización de la

MUNDO PERONISTA 25
