Supongamos que usted haya des-
figurado durante muchos años la
verdad... ¡y a sabiendas!

Supongamos que usted haya di:
cho, por ejemplo, una mentira “su-
tilmente” venenosa por día.

Y que esa mentira se haya di-
fundido primero por su red..., o
su cadena de diarios... y después
por el mundo entero,

Supongamos —i¡perdóneme la re-
petición del supongamos, pero es
ineludible!— que su baba y su ve-
neno y sus mentiras hayan toma-
do como “víctima” a un hombre
cuyos actos usted podía medir...
pero no juzgar, y menos sus in-
tenciones, que según "se dice” en
casi todas las Constituciones del
mu-do libre (o con aspiraciones a
la libertad) pertenecen al fuero ín-
tim” de los hombres y al juicio
de Dios.

Y supongamos que esa víctima
suya —gracias a su veneno, a la
baba de su insidía y a todas sus
mentiras— termine su vida pegán-
dose- ún tiro... vy que Ud., peor
que Judas (que lo entregó a Cris-
to con un beso...), “llore por ra-
diotelefonía la muerte a Don Getu.
lio Vargas... ¡Su víctima!

Supongamos que su víctima no
haya sido un hombre con antece-
dentes “inconfesables”..., que a lo
sumo haya cometido los errores que
sciemos cometer todos los hombres;
errores más o me-0s grandes según
nuestra responsabilidad, nuestra
vocación y nuestro destino,

Supongamos que ese hombre,
además de todo cuanto le llevo di-
cho, haya sido durante casi medio
siglo una esperanza del Pueblo bra-
sileño al que usted pertenece (o
porque mnació casialmente en el

rasi!, o porque lo importaron c0-
mo negrero, traficante de alcaloi-
des. tratante de blancas, espía de
cualquier país extranjero, “gauls-
tier" de bambalinas para una ane-
xión, etc.)

Supongamos. ..
¡y no se canse!

Supongamos, también, ¡y no se
ca se, que el final es absolutamen-
te ¡ esperado, original, folletinesco
y sheriokmiano!... Snpongamos
que usted haya decidido cambiar o
“chantagear” “la esperanza” del Pueblo en el
que usted casualmente nació o reside como
producto de importación (¡pero de contra-
barndo!).

Y supongamos que por ese cambio le hayan
pagado a usted todo lo que puede pagarse por
vender la esperanza, ¡aunque no sea más que
la esperanza de un Pueblo!.., que vale más
de lo que usted había “cobrado” —aunque
haya cobrado toda su cadena de diarios por
su peso total en oro —porque usted no sabe,
ni sabrá jamás, lo que vale un Pueblo 1i la
esperanza de un Pueblo..., por más que sea
una ilusión,.,

Si le quedasen diez centavos de alma

Y supo-gamos todavía que a usted 12 que-
den, a pesar de todo, diez centavos de alma...
(¡con inflación y todo!). ¡Con usted hay que
hablar en términos moretarios!

Si le quedasen diez centavos de alma, ¡los
últimos diez!.. ¿sabe lo que haría “un hom-
bre” en su lugar? :

Una de estas dos cosas que usted segura-
mente.no hará, ¡porque usted no es un hom-
bre ni tiene diez centavos de alma!

La primera sería la más honrada y la más
dura: declarar públicamente su tremendo “ne-
gociado” ante el Pueblo cuya esperanza usted
vendió “por unas cuantas chirolas”..., y pe-
dir que el Pueblo lo juzgue, y que, por su-
puesto, lo condene,,. ¡o refugiar su vergiien-
za “en cualquier lugar del mundo”... o del
infierno!

La segunda, es la eterna y cobarde actitud
de los traidores con remordimientos de con-
ciencia: colgarse de un árbol cualquiera...,
después de arrojar desesperado las treintzamc-
redas de su traición,

Su camino: “desaparecer” ignominiosa-
mente, por autodecisión

Pero si usted es la persona que yo supon-
go; si su propia conciencia se lo está diciendo
tal como yo se lo digo..., ante la muerte de
un hombre que llenó medio siglo de historia
brasileña (no nos interesan sus hechos Ni po-
demos juzgar sus intenciones...; ¡sólo nos está
permitido “sentirlo” —vale decir, “intuirlo”—
con su Pueblo!), y ante la muerte de una
ilusión limpia de un Pueblo.

Ante un Pueblo y un hombre que pierden
su propio camino ¡por culpa de sus chanta-
gismos!.. Señor Chateaubriand, a usted nc le
queda otro camino que “desaparecer” volun-
tariamente,

—¿Cómo?

—Eso lo decide usted.

Así como usted eligió ser contrabandista de
ignominia, lo único “justo” —absolutamente
justo— es que usted desaparezca “ignominio-
samente”, de contrabando..., ¡huyendo!

Si no lo hace usted... —acuérdese de mis
palabras—, el mismo Pueblo que usted en-
gañó —hov, mañana o pasado—, lo apedreará
con el desprecio, ¡la peor de todas las igno-
minias!

Esto le sucederá si no lo Teali-
Za usted con los diez centavos de
alma que tal vez le queden...

Si ya no 'los tiene..., ¡no impor-
ta!, le sucederá lo mismo.

En esta hora de los Pueblos, us-
ted, más Assis de Chateau-
briand que se llame, no podrá es-
capar a su destino.

gtal destino no está en este mundo,

Entre cinco mil y pico de mi-
llones de hombres..., usted es de
los que sobran..., 2 no ser que
Dios, en su infinita misericordía,
tenga compasión de su maidad....
como hubiese tenido misericordia,
y aun perdón, a1te una sola lágri-
ma sincera de Judas —el traidor,

Nota

Ya me imagino la sonrisa suya,

si por casualidad se le antoja leer

este largo diálogo “entre unsted y
yo”, que sólo es un monólogo.

Sonría no más, “señor” de Cha-
teaubriand,

Toda la sorrisa suya está desti-
lando el veneno de su alma.

Me permito aco-sejarle que ro
sonría nunca..., y menos que en-
saye sonreír ante un espejo: jel
espejo lo daría de baja!

Y otra hota más

No me diga que esto es “inter-
vencionismo” en -los asuntos inter-
no0s de una nación extranjera.

Usted —ya se lo he dicho— no
tiene nada que ver con el Pueblo
en que nació,

¡Usted es extranjero allí y en
cualquier parte del mundo!

Es como el oro de sus “chanta-
ges”...: siempre del mismo color,
siempre igual, ¡siempre extranje-
ro!.., hasta en la U. N.... porque
la “estranjerfa” del oro rige más
allá de todas las fronteras de lo
i-ternaciona!,

Y... ¡basta!...; que no está bien

echarle margaritas a los cerdos...
¡Hasta nunca más!

&©£C€%M&.__¿

MUNDO PERONISTA 7
