— UN GESTO PERONISTA

Ibamos a relatar en forma periodística una ejemplar acti-
tud de que fué protagonista nuestro amigo Gert Haedke, re-
sidente en Comandante Fontana, territorio nacional de For-
mosa, destacándola y felicitándolo por ella.

Pero, releyendo su carta, caemos en la cuenta de que toda
literatura huelga cuando se dicen —como se dicen en ella—
en forma sencilla y elocuente las cosas lindas que querríamos
hacer resaltar.

Dice la carta:

“Les envío tres pesos en efectivo y, antes de que ustedes
me hagan alguna objeción, les digo: sí, sé que no se debe en-
viar dinero en efectivo, pero si me es me lo perdonarán
por esta vez. Resulta que el compañero Atanasio Aranda, cu-
ya orden de suscripción de fecha 17 de mayo por un año a
partir del 19 de junio realicé, recibió el recibo correspondien-
te y los números 66 y 67 de “Mundo Peronista”; pero sin lle-
garle hasta hoy el N? 68. Como todos los otros suscriptores
de aquí recibimos el N? 68, él me lo reclama a mí como agen-
te de suscripciones. Posiblemente la pérdida en el camino, y
para dejar conforme a este compañero, les mando de mi bol-
sillo estos tres pesos, rogándoles que le manden un ejemplar
del número 68 de “Mundo Peronista”, para que no le falte en
su colección”. h

anti es un músico peronista
de nuestro Pueblo, residente en la cap:tal de
Santa Fe, que ha escrito la letra y compuesto

Nicolás .
piritua! de la Nación.

GLOSAS

Por tu eterna recordación, Evita piadosa, vuelco en mi canción
7 ¡para que a traría de la distancia a las
mansiones donde te vo'-.¿e, al .«egar mis ecos dolientes hasta

todo mi dolor...

ti... calmés mi- ¿urmentos!...

_——[C — — 4

Para coronar las giorias de los triunfos de su —
su wd¿:n¡o

Parc vendecar lo grande y sublime

Les deZica así un humilde con su más cordial empeño

;I;c¡ una Dama A;gentinu" ¡esta sincera canción!...
quiero que mi Patria apoyara en su memoria

la nobleza de la obra, del piadoso corazón

de esa Dama Bendita, que dejó en la historia

Su inolvidadie nombre, el cual es Eva Perón.

I

¡Bendito es el momento que ln< 2u$ $e conocieronT.—. —

¡Bendito es el ”:mentz-eñ que Dios lo quiso así!
¿Que dn* es al unirse, p?:;o en el mm entero'
— Ya la fe y la confianza de voi-- ¿vir feliz!;
¡íºzal'a_bo con f-queza la pureza de sus almas...,
e — ana

Con la firme, que mi Patria toda en calma

r esperanza
Bien sabdrá constant:mente, hoy cumplir con su deber..

1 fbis)
¡En magnífico torrente iluminó toda mi Patria

Con su gratitud infinita... que no habrá otra igual...!

¡Lo que por orden divina Dios dispuso así en su gracia
De que fuese Ella la Esposa de mi Excelso General...!
¡¿Por eso:los venero con afecto bien genuino,

Y por esa dicha plena que nos diera tan. leal!

¡...Es jelicidad perenne para todo argentino...!
¡Honrársele fielmente, que los Dos sean inmortales...!

heroica que en el mundo pudo haber...!

“SIEMPRE ENTRE
NOSOTROS ESTAS”

Ana R. de Coudannes, de la
capital de Santa Fe, nos ha en-
viado una emotiva página
tica, dedicada a la Jefa Espiri
tual de la Nación en el segundo
aniversario de su Tránsito a la
Inmortalidad.

En la imposibilidad de repro-
ducir íntegramente la poesía, a
causa de la tiranía del espacio,
publicamos una de las estrofas
que la componen:

¿Es que era posible pensar
que tú nos ibas a abandonar?
Siempre entre nosotros estás
y siempre aquí permanecerás;
pues este Puebdlo Argentino,
esta tierra —iu hogar—, :
jamás hasta la muerte

te ha de olvidar.

la música de un vais dedicado a la Jefa Es

Lleva por título el del epígrafe, y dice así:

San
Duis Barra .

…MRB¡

A NUESTROS AMIGOS

Comunicamos a la numero-
sa legión de amigos de “Mun-
do Peronista”, que en forma
cada vez más intensa y fre-
cuente nos escriben envián-
donos colaboraciones, que las
mismas se publican en estas
páginas dentro de la medida
de nuestras posibilidades de
espacio.

Asimismo les hacemos sa-
ber que los originales no son
devueltos y pasan a integrar
el archivo de nuestra corres.
pondencia,

Estimaremos, además, que
nuestros colaboradores espon-
táneos se sirvan enviarnos
sus trabajos, en lo posible,
en tres copias.

-

s

rería Pontíficia

f
i
j

MUNDC PERONISTA 41
