“SOLAMENTE QUIERO QUE LO IMITEN” — “GLORIA A PERON”

Desde Estafeta Mancopa, provincia de
l

“Me dirijo a ustedes con an solo fin y Tucumán, nos escribe: Emma Rebeca Salto,
espero me conprendan- Yo quisiera que solicitándonos “dar a publicidad la poesía
ubicaran en la revista “Mundo Peronista” que acompaña a esta carta. Es muy humil-
estas simples palabras que compuse para de y lleva poca literatura: pero en sus es-
ej Excelentísimo Señor Presidente, Gene- trofas encierra todo el fanatismo de mi al-
ral Juan Perón.” ma por la rausa de Perón y de nuestra Io-
. De esta manera nos escribe Luis Pelle- meortal Evita”
crino, de Capital, a1 remitirnros una com- La poesía lleva el título que encabeza
posición poética que lleva por título “La estas líneas, y expresa en tres estrofas que
HBalanza”. desgiosamo=:

Desglasumos las dos siguientes est-ofas: AE está. en su abrazo conjundido

con su Pueblo, que es precio de martirio.
Descamisados que se hallaban sumergidos
hay evacan al Patriota con frenético delirio.

Comprender las rerdades justas ; sanas
de un hombre humano 17 sano corazón.
X le noambro, mejor que no lo nombre: d :
Ustedes lo conocen mejor que 1j0. /;€!1/z _ál;*g¿fntmu_ fu seno es la cuna
Yo no gquier e la acente la eritiaue de hidalgos tvarones que vieras nacer.
:,—¡;;¡J¡f _“[¡'(I¡Í;d¿(í_. il(;; l,(,'¿lf,.:f' ;( N¿,“…'f ¡';…¿ Ayer como hoy, en tus brazos acunas
ae EA . de tus hijos los nuervos laureles que ves
solamente quiero que lo imiten - — [Mlorecer
para que sea grande y dichosa la Nación. : =e

Te canía el miño y el desralido.

"S"Y PEB"NISTA nE Tunu cunuu"" Tanbién el poeta, su madrigal.

- El mundo actama e lu nombre gloria,
e : porque ya eres héroe inmortal.
Recibimos la carta que pubiicamos —sin
comentario aíguno, porque hueiga frente
4 la Tímpida elocuenc ia de sus —e=m'=li… con- ” BACION A
ceptos— de un peronista que reside en la O

localidad de Huetel, provincia de Buenos

-*""'-“"p: i : E Lorenzo Lazarte, de RHosario de Santa Fe,
La firma Modesto Melgar v dice textual- nos remite una poesía titulada “Oración

' .- la Bandcra” (al izaria ). expresándonos: “Me
V,* dicijo « “Mundo Peronista” parg permito solicifarles quieran tener a bien
defrte que say un hombre de 65 Años. — contemplar la posibilidad de publicación en
Peronista desde el primer momento del “Mundo Peronista” de Ja composición que
r;¡r¡,»_s':.r¡' Perón. Soy lecrtor de “Mundo Pe- acompaño, “Oración a la Bandera"”, de la
ronista” y por mí mismo me doy cuenta cual soy antor- Ha sido inspirada por la
que jamnás esture tan bien como con nues- tónica de la Nueva Argentina y contempian-
e ? y con nuestra querida Evita de la necesidad de una poesía a la Bandera

sou Peronista de tado co- en el momento de izaria.”
quiero yue se me publi-

En la imposibilidad de publicarla en tada

o

“RENUNCIAMIENTO”

Nos escribe María Angélica de Frau, residente
en Rosario de Santa Fe:

“Tratando siegmpre de colaborar en la página
“Amigos”, y adelantándome al día 22 de Agosto.

a, les envío un verso, en la esperanza de verlo pn-
blicado; de no ser posible, traten de disculpar la
molestia que les ocasiono, y muy agradecida lo

— ARGENTIN O, mismo.”
%W I:3n V¡l'tlfd de sus mérít(»s, pfublicamos seguidamen-

naesía que nos ha enviado nuestra colabora-

BUENO! dora peronista- qre——7 9! título del aníemo”..

Declinando honores, seguiste con tu Pueblo,
eligiendo el camino del dolor y el deber:

en tu existencia breve se eternizó tu obra,
noble Samaritana, emblema de la fe.

Llegando al sacrificio pros¿quí<t¡ la lucha,
olvidando que eras i=< cama -< —
con todos tus d<r:chos, con todas tus virtudes.

*enunciasie a tu vida por cumplir tu misión.

En tu maravillosa intuición no hubo imposibles-
cuanto más eseabroso el camino a seguir,

más eruenta era tu lucha, más empeño ponías,
pero siempre triumfabas, y así eras feliz...

No hubo en todo el mundo quien fuera más querida;
conociste el cariño hasta la adoración. -

Nuestro agradecimiento te seguirá en los siglos

y te haremos un templo en nuestro corazón.

42 MUNDO PERONISTA

fecha del Renunciamiento de nuestra-querida Evi-

Marina de Nerval, de Capital, nos envís
el siguiente soneto, que ha compuesto en
memoria de la Jefa Espiritual de la Nación:

¡Fué el suiyo un corazón noble y hermaso!
Venció injusticias Y, en la lucha hericdo.
sienmpre sereno, firme y valeroso,

¡dió a su idecl hasta el postrer latido!

Síimbolo de Lealtad, fué generoso:
dulzura 1y comprensión, ¡de bondad nido!
¡Corazón abnegado yy amoroso -

que sufre y llora con quien ha sufrido!

Corazón de mujer, fuerte y altivo,
supo ser dulce, comprensiro, amante
con los tristes que hallaba en su camino

¡Mas fué, cual un lucero fugitivo
que, claro y bello, fulguró un m.stunlp
en el eterno espacio del destino!

LA BANDERA"

su extensión, a causa del reducido espacio
de que disponemos, publicamos las estro-
fas con que finaliza ¡a fervorosa Oración:

¡Mas :si el cruel agresor turbase, entonees.
esta“tierra de p1z, cón su metralla.

pide a Dios ¡protección para tus hijos:
para el tarpe enemigo, perdón clama!

Dulee hermana de todas las banderas,
Tuminaria de luz celeste y blance
regocijate allí... ¡Porque eres JUSTA,
segniras siendo LIBRE y SOBERANA!

“CANTO AL LIDER DE
LA NUEVA ARGENTINA”

Con este títuto y dedicada a; General Pe-
rón nos ha enviado una psesía nuestra co-
lahoradora Delia Bajo, de Villa Ballester,
provincia de Buenos Aires-

Desgiosamos algunas estrofas de| “Canto”:
¡Perón!. por todo el orbe
tu nombre se pronuncia
como una bendición.
por tu ejemplar Doetrina
para fu gran Nación.

En la Vuem 2entina
!rabaiamos con amor
por nuc-va mquerido Liier
y por su gran corazón.

Hombres. mujeres y niños
y todos sin ercepción.,

y las chicas de la U.E.S
te queremos con unción.

¿Mi General!,

eres nuestro norte y guía:

con un cerebro que ilumina - —
«a esta Nuera Argentina.
