Y comenzó a andar por el camino del Héroe,

Había que reconquistar la libertad matando
a la injusticia,

En la nueva gwta emprendió, también
estuvo prese-te el Pueblo. 4

El mismo Pueblo, tras el mismo ideal

Se realizaba el sueño del Héroe,

Y nunca más sería posible perder aque-
la libertad. -
Una Nación socialmente justa nunca deja de
ser libre,

No la avasallan ni la tiranía de los hom-
bres ni la del dimero,

Un minuto de silencio
Y el Pueblo volvió a tomar conciencia de
su pasadó.

Ahora comprendía la gesta de su Liberta-
dor. Sabía qué libertad eTa aquella de los dis-

Granaderos, aben

tablecimientos
educacionales de
Buenos Aires y
cadetes de las
tres armas, mon-
| tan guari —

monumento.

- “Pido al Pueblo de la Patria
derados de los es- mmde…m…ndb:bcr
tedor, General José de San Martín.”

El Conductor de la Nueva Argentina, acompa-
ñado de sus ministros de las Fuerzas Armadas,
frente al monumento de la Plaza San Martín.

cursos, del Himno, del Escudo, de las fórmu-
las oficiales,

Desde entonces, cada 17 de agosto, todo
aquel Pueblo vibraba en una sola emoción.

El Hombre que reancontró el camino, decía
sencillamente: “Pido al Pueblo de la Patria
guardar un minuto de sile-cio en homenaje

al Libertador, General José de San Martín”

Y…Mod…ms-…

El General Perón, heredero 2 57 ¡,-…

sanmartiniana. d -- úña ofrenda fioral al
—y el monumento al Prócer,

MUNZO PERONISTA 33
