des ideas olvidadas, prostituídas, echadas a
perder...

Pero el Pueblo Argentino de 1954 —el
Pueblo de Perón— cree, gracias a los he-
chos y a las realidades de Perón, en las
grandes verdades... en las grandes ideas,
en las altas y nobles ídeas de las que ¡ahora
sí! Perón habla con su Pueblo y con todo
el derecho del trabajo y del dolor que le
han costado realizarlas para que el Pueblo
argentino volviese a mirar el cielo de las
grandes ideas que orientaban su vida en
los albores heroicos de su historia.

Lo que el Pueblo argentino conoce de
frente y de perfil

Por eso el Pueblo argentino cree en la
existencia de la “verdadera democracia”...

Sabe que no es una palabra vacía, esté-
ril, absurda, pequeña... sino una realidad
posible... porque ha visto cómo un gobier-
no —el suyo— hace “lo que el Pueblo quie-
¡;;"__y defiende “un solo interés: el del Pue-

O .

Al Pueblo argentino no le han “contado”
lo que es la verdadera democracia.

Nuestro Pueblo la “conoce de frente y de
perfil...”

Frente al drama brasileño

Frente a los acontecimientos que afectan
al Pueblo brasileño nosotros, sin entrar a
juzgar lo que no debemos ni podemos juz-
gar o sea los actos y las intenciones de sus
protagonistas, no podemos menos que pre-
guntarnos:

—¿Por qué el Pueblo brasileño, que lloró
con am a y con indignación, la muerte
del “Hombre” que llenó de una o de otra
manera, medio siglo de su historia, no sa-
lió a la calle veinte minutos antes del mo-
mento irremediable. .. para evitar el desas-
tre... la “derrota” aplastando medio siglo

de su historia?

Nosotros creemos en el Pueblo. Tenemos
fe en el Pueblo... porque esta es “la hora
de los Pueblos”.

Y aunque nos pese decirlo, entendemos
que es nuestro deber decirlo...

—El Pueblo brasileño ha procedido como

debía proceder. .. Ha llorado sobre las bue-
nas intenciones de un hombre que sólo pu-
do ofrecerle eso... intenciones... ideas...
ideales... esperanzas... jacaso grandes ilu-
siones...! Pero que pese a sus buenas in-
tenciones, no supo cómo hacer para jugarse
entero y realizar lo que él mismo prome:
tiera,
Por eso el Pueblo brasileño no salió a la
calle para “ganar” un 17 de Octubre o un
28 de Septiembre... no salió a ganar una
batalla...

Salió a la calle para llorar a un hombre...
que era el símbolo de su propia derrota,

Nosotros también sabemos lo que es eso...

Un día de 1930 lo “abandonamos” a Yrigo-
yen... ¡caudillo de ideas, de sueños y de
esperanzas...!

¡Dos años después miliones de argentinos
llorábamos sobre su múerte!

La tremenda "Justicia de la Historia”

Esta es la tremenda y dolorosa “justicia
de la historia”.

Y la lección es bien clara, demasiado cla-
ra: los Pueblos “se juegan” por sus conduc-
tores o dirigentes según la medida en que
éstos “se juegan” por sus Pueblos.

Los que “juegan” sueños, ilusiones y es-
peramm?s sólo pueden recibir de sus Pueblos
respuestas tardías... cuando toda esperan-
za está perdida. ¡Cuando es demasiado tarde
para toda esperanza!

Los conductores que “se juegan” todo
una y más veces para realizar lo que sus
Pueblos quieren y defender los intereses
del Pueblo reciben, cada vez que la necesi-
tan, una respuesta, equivalente: ¡el Pueblo
se juega todo por ellos... sin medir sacri-
ficios...!

Por eso el Pueblo
que no se jugó a
tiempo por Yrigoyen
aquí... ¡jun gran
ideal, una gran ilu-
sión..., construída
sobre nobles y hon-
radas intenciones!
tampoco se jugó en
el Brasil.

Por 'eso el Pueblo
argentino se jugó y
se jugará todas las
veces que sea nece-
sario por Perón...

¡Porque Perón
construye realida-
des. Hace lo que el
Pueblo quiere...!

lr DOCTRINA
F| PERONISTA *

Loquedeseamoapurgblondol?uobb

brasileño

En esta hora decisiva de los Pueblos nos-
otros, con honrada sinceridad de america-
nos —depositarios del ideal americanista
de nuestro Primer Capitán—, deseamos que
el Pueblo brasileño encuentre, como nos-
otros en 1943, al Hombre realizador de su
destino,

ing deseamos ante todo por el Pueblo bra-
sileño.

Y también como el mejor homenaje que
la historia podrá rendir a Getulio Vargas;
realizando en el futuro los ideales que él
—tal como lo confiesa en su carta póstu-
gía—- no logró construir en bien de su Pue-

o.

También tiene su mérito, sin duda, afron-
tar la responsabilidad de sostener una ban-
dera de ideales y de buenas intenciones en

medio de un mundo que sólo piensa en
*realizar

la desolación universal”.

—
COAR

SOC. ANON. MIN. COM. E. INM.

A

DISTRIBUIDORES DE MERCEDES - BENZ ARGENTINA

Av. LIBERTADOR GRAL. SAN MARTIN 2102 - T.E. 83-1933

BUENOS AIRES

— A —
MUNDO PERONISTA 5

— N

