—

PERON
O ASSALTI

Á e e U — M — e A n l n e — — —

¡ Criminosa indifí
¡diante da docu
ípressionante quí

. X 30 ba ¡Iurula de que Peron esla nos cercando” — de-
ctarou o senador Nogueira
. quando interpelade pelo reporter do “DIARIO DA NO!-
TE , em face das palarras proferidas pelo general Juan 1
- Peron , na visita que realiza no hruuz¡ O ditador ar- »
a 7 r 7 ici i — …”d““ Jc reiando ul Prata “;z'::|"
a lo vic o €
ºtra mfamw d8 las a_genczas Í7LÚ?ZQ%OS(18 -:;:.rhm;l:ume Esse assunto, Y senador ds UN cario
para despertar sentimientos hostiles ha- | “ «cier -
E a2 no

+1 deteve 2 Mú2 amalise, para ¡muur
cia nosotros en el seno del Pueblo bra- | uus de conquistar as retises que pertenceram 20 vicr. |
sileño. “Perón prepara el asalto del Bra- | =4 seneral' Peron saé caras e vao muito maic lon-- |
sil.” Ellos saben muy bien que lo único | =2 e
que hace Perón, en relación con los Pue- | wei em discurso no Senado

blos Americanos y en deneral con todos | YFASE DE ACAO DIRETA |

“_

los Pueblos del mundo, es ofr:cer la | ..T a lae 195 Cerraóna de e TE
. y ; ; S onaledi"Ia < ha de
unión de los Pueblos americanos, según | , O PEO á <4í NE ERE …'¿&¿"1'L |

Li i ini ¿ isita 20 Chile conluio Peron-Ibanez, Fei
el ideario sanmartinieno, con cuyo triun | r TE e E
f0 £l hombre de]ara de ser el verdugc % zuzia, sendo que no Chile ha uma grande reacáo, re- |

sultando um fracasso de cerío medo a ofensiva prrenis- |
del hombre. ta maquele país
| PROVAS CONCRETAS DA ACá0 1
$ — Recebi antes-de-ontem — revelou o senador Ha- [
milton Nogueira — mais eu menos uns dez livros escri- |
.!umpor(unu:-n:luhe—……au- ¿
i

¡¿Siempre dema-:iado tarde: Media ho:”. amtes
de la muerte de Vargas, cuando aún no era
demasiado tarde, el Pueblo brasileño no salió
a la calle a defender su verdad, porque esa
verdad aún no hadía sido realizada. Cuando
quiso reaccionar con actos de exrtrema violen-
cia que a nada condu;í;;n. era ya demasiado
tarde.

verdad del Pueblo brasiieño: su vo-
luntad de justicia, de libertad y de
soberanía.

Por todos los medios, y en todas las
formas posibles, trataron y tratan de
hevar ai ánimo de ese Pueblo sufrido
y laborioso el convencimiento de que
ía verdad de los Pueblos no puede
realizarse.

Los mismos intereses que después
de neutralizar las intenciones de Ge-
tulio Vargas en favor del triunfo de
la verdad de su Pueblo, lo llevaron a
la determinación inapeiable de sacri-
ficar su vida para dejar un ejemplo,
las mismas cadenas de diarios y re-
vistas que hasta hace pocos días ata-
caban furiosamente a Vargas, se en-
sañaron a lo largo de varios años, con

los ataques más injustos y absurdos E
contra Perón y Eva Perón. La policía di-uelve las manifestaciones que “se organizan en algunas ciudades brasileñas,
casi sin encontrar resistencia, FEl Pueblo nc está resuelto, porque nada tiene que defender,
Los atacarºl,l fñls,ea'ndº la verdad como sea un sentimiento, desde que su verdad no ha sido realizada por quien, como deposi-
en la forma más cinica y grotesca, en tario de la voluntad popular, debió realizarla haciendo lo único que corresponde hacer en
un desesperado intento por ocultarle una democracia: LO QUE EL PUEBLO QUIERE.

265 MUNDO PERONISTA
