l, EL TEMA DE DOCTRINA

LOS UNICOS PRIVILECIADOS

SON-LOS NIÑOS”

EL FIN DEL JUSTICIALISMO

PERONISTA ES EL HOMBRE..

— Si analizamos las doctrinas y
los movimientog sociales, políti-
cos y económicos de nuestro mun-
do contemporáneo, advertiremos
que su fracaso —puesto que no
ven otra salida que la destrucción
mutua— se halla en su incapaci-
dad para dar una solución
blempadel hombre. “
Hace ya- casi dos mil años que

Cristo trajo al mundo el sentimien- .

to y la jdea de la dignificación del
hombre y, junto con la mística cris-
tiana, una mística profundamente
humanista. z

El Justicialismo de Perón reco-

ge hoy esa vocación cristiana y

-humanista y empeñax todo su es-

— fuerzo en realizar al hombre rea-

lizando al Pueblo.

Por eso le interesa al Peronis-
mo el niño: porque ve en él una
dignidad propia, propiamente hu-
mana, que hay que desarrollar y
formar en una bondad generosa y
sin resentimientos para que inte-
gre con toda su alma una comuni-
dad justa, libre y soberana,

UN PRIVILEGIO DE HECHO.
—El niño de nuestra Nueva
Argentina goza hoy de un .privile-

gio de hecho, aparte del que le

reconocemos de derecho: el de
haber nacido en una tierra digni-
ficada por Perón, por su Pueblo y
por el ejemplo de Evita,

Una Institución al

Servicio de la Profesión Médica desde 18358

MUNDO PERONISTA

Meditemos el hondo  significado
de ese privilegio de hecho.

Nosotros no pudimos tenerlo.
Nacimos en otro mundo, en medio
de vna comunidad inorgánica, di-
vidida en explotadores y explota-

_dos. Hoy el espíritu auténtico del

Pueblo se ha renovado con un vi-
gor inusitado. Sentimos ya que so-
mos otros. La humildad, la sin-
ceridad, la lealtad del Pueblo ge-
neroso han dejado y van impri-
miendo, día a día, huellas profun-
das en nuestro estilo de vivir.

Nuestro mundo de ahora, gra-
cias a Perón, a Evita y al Pueblo
que ha descubierto sus valores y
sus- posibilidades, es un mundo
mejor y más humano,

En ese mundo nacen nuestros
hijos, en una tierra que los nutre
con sus mejores savias.

UN PRIVILEGIO DE DERE-

CHO. — Aparte de las razones
específicamente humanas que nos
llevan a preocuparnos por el niño,
hay otras razones, que se apoyan
en aquéllas, y que son de carácter
estrictamente social.

Los niños, desde un punto de vis-
ta social, constituyen la garantía
de la supervivencia espiritual y
material de una comunidad a tra-
vés del tiempo.

La misma educación es una or-
ganización con la cual la comuni-
dad, mediante la formación del ni-
ño, vence al tiempo, puesto que
una de sus finalidades es realizar
el tipo humano ideal que la encar-
ne. Así una tribu tratará de for-
mar a un guerrero perfecto; una
comunidad religiosa al religioso
consumado. -

Nosotros queremos forjar en el
niño la dignidad de llamarse Hom-
bre y de llamarse Pueblo, porque
no hay mayor orgullo que el sen-
tirse Pueblo, como nos decía Evita.

En una comunidad orgánica, co-
mo la que quiere realizar el Pero-
nismo, el privilegio de los niños es
un derecho que no sólo se justi-
fica porque la solidaridad social
impone a los mayores subvenir a
las necesidades de quienes aún no
pueden ganarse el sustento con su
trabajo, sino porque la conforma-
ción espiritual y material de los ni-
ños es una exigencia básica para
gue nuestra comunidad, construí-

a con tantos sacrificios; perdure.

”

EL UNICO PRIVILEGIO POSI-

BLE. — En nuestro Pueblo,
donde no existe más que una sola
clase de hombres, la de los que tra-
bajan, descartamos todo privilegio
que signifique sometimiento de un
hombre a otro hombre.

Eso no quiere decir que no re-
conozcamos que existen funciones
sociales y que neguemos el sentido
de la disciplina. Por el contrario
vamos hacia la jerarguía más pro-
fundamente humana, que es la que
da la persuación de trabajar jun-
tos por el bien común.

El único privilegio es pues e
que tienen los niños, de ser ama-
dos, educados y protegidos, como
nos dice Perón, quien en otro pen-
samiento nos da en pacos palabras
la esencia de su doctrina sobre la
niñez:

“Nosotros Juchamos por la bon-
dad y la bondad está en el corazón
de todos los niños”. (En la C.G.T.
de Paraná, 8-10-53).
