s e l | , Es y — í
El General Perón, altas autorida-
des de la Nación, el Cardenal Pri-
mado, el Embajador del Japón y

1 18 de febrero de 1952, en miembros de la Colectividad Japo-
un colegio de Hikawa, en — ésa en el palco al iniciarse el acto.
€l Japón legendario, se

emotiví>eagág?a E— i volo cielo argentino, para flore-
16-000.000 de niños japoneses cer ega;¡l:l n;ayºr_ amplitud con
habían querido hacer un regalo cx”%uerem%s t;s años, 7

—

al General Perón como prueba de simpatía
y df€Ct0

Uu Lk—bulú =.¡uC Ia a l.d EZ + u —u1_¡bv:¡:;r""

Enviaban una plantación de “sakuras”
—ecerezos japoneses—, y con ella un men-
saje a los niños argentinos en el que exal-
taban con palabras sencillas el significado
que la flor del “sakura” tiene para el alma
de los japoneses.

Aquella tarde, el niño de 5% grado Kooi-
chi Tokuda expresó así los sentimientos fra-
ternos de su Pueblo:

“Con inmensa alegría icelebramos hoy
nosotros, los niños escolares japoneses, en

- este Colegio Hikawa, el acto de despedida
de los árboles de “sakura” que se van des-
tinados a los niños amigos de la Argentina-

— — z tado corazón que el
señor Presidente de 12 mepue.-— Argen-
tina, General- Perón; haya- aceptado grata-.
mente el envío de estas tiernas plantas, em-
bajada nuestra de cariño y fraternidad, y
creemos que una vez plantadas en los lin-
dísimos jardines de la Argentina, pronto
echarán sus raíces de firme bajo el bené-

El General Pe- El señor Embajador del
rón mientr=s Jepón, Toshitarc Okubdo,
planta el “sa- mier?ras planta uno de los

kura” N? 1. “sakur 2s” en Palermo.

