“La política no es para
nosotros un fin, sino sóle
_ el medio para ei bien de
ñ la Patria, que es la feli-

4 cidad de sus hijos y la
grandeza nacional.”

PERON.

— I y 7
4 -
AÑO Y — N* 71 ' SETIEMBRE 19 DE 1954
Política Peronista =a

“LA EMPRESA MODERNA”

OLAMENTE un ignorante podría discutir -que la empre--
sa no ha sido el factor más preponderante en el desarro-
llo, en la riqueza y en la felicidad de todas las comuni-
des en los últimos tiempos. En !a lucha empeñada en el
mundo, es indudable que ha de triunfar la empresa. Esta
representa para nosotros el factor fundamental de la orga-
nización de las economías modernas. Muchas veces se nos ha
hecho aparecer como enemigos de la empresa. Nada más fal-
so que una afirmación semejante. Nosotros somos, quizás, en
los momentos actuales, sus más efectivos defensores, pero de
la empresa moderna, no de la antigua; de la empresa evolu-
cionista, no de la empresa retardataria o retrógrada; de la
empresa que toma su función integral y no solamente la de
un crudo capitalismo que ya ha pasado para la economía mo-
derna en el mundo. Hacia esa evolución es hacia donde nos-
otros queremos llevar a la empresa, y reconocemos a esa em-
presa como un factor de progreso, como un factor de riqueza
y como un factor de felicidad cuan-
do desarrolla sus actividades en el
concepto de una economía social y
no de una economía netamente ca- h

pitalista, egoísta, como era la em-
presa en los tiempos pasados.

(En el acto inaugural del 19 Congreso de
Organización y Relaciones del Trabajo,
23/8/31).

AEA A

REVISTA ADHERIDA AL INSTITUTO VERIFICADOR DE CIRCULACIONES

