sifar en esta planta de los “sakura” que
mandamos allá lejos, el símbolo de paz para
el bien del mundo entero, y esperamos ri-
sneños que nuestros amiguitos argentinos
podrán divertirse alegres en torno a los
“sakura” en toda fior, de ignal modo que
los miños japoneses cantamos la alegre y
popular canción “Sakura, sakura...” deba-
jo de estos árboles florecidos.

CAsí deseamos ganar la amistad no sólo
de muchos amiguitos argentinos, sino tam-
bién, cada vez más, de los otros nueros de
todo el mundo, para que no tarde mucho
en llegar el día cuando la paz duradera sea
asegurada en nuestras manos de los niños.

¡“Sakura”, señis. portadores. de nuestros
deseos de cariño y fraternidad para nues-
itros amiguitos argentinos, Floreced con_ to-
do orgullo de ser símbolos. de paz-en las
tierras de la pampa,- de esa- pampa que . se
co 1funde a lo lejos con las nieves andinas!”

El -simboio de los "sahxa" -

Muchos de los escudos de armas de los
antiguos “samurai” ostentaban en su em-
blema la figura de la flor de “sakura”.

Y con el valor simbólico de m perfección
la cantaron .los poetas, y es aún hoy mo-
tivo de muehas canciones populares, a una
de las cuales akura, sakura.. se refie-
re el H]'.HN-_]€ de los niños-

“Su única misión es proporcionar belle-
za”, dicen en.e! Japón. Porque el “sakuro”
no da frutos. Pero si flores.

Las fiores qué
pones comie

abril ja-
ivera, Cuan-
an a los par-
durante

señalan en
o de la pri
S s68 €NCAMI
para celebrar
iesta popular.

Ese fué i

: =

Japones:s enviaron al 4
Pero fué

Timatac ÚH antes de que los ticrnos “sa-

necesario un iargo proceso de

16 MUNDO PERONISTA

El Generai Perón descubre una plac

recordatoria en el tugar donde se efectuo

la plentación de “sakuras” donados por
1os niños japoneses.

formar parte de nuestra
"dín del Rosedal.

difícil proceso se confió a la experien
cia del señnor Kuhei Gashú, agrónomo japo-
nés radicado entre nosotros. quizn contó
al efecto con la colaboración- del pers l
técnico de los viveros de la Muni
de Buenos Aires.

Dos años después, 150
listos para ser piantados-

En la ceremonia a que dió motivo este
simpático gesto de amistad. no podían fai
tar nuestros niños-

Estuvieron representados por delegacio-
nes de alumnos de las Escuelas Municipa-
les de Buenos Aires, que rodeaban ei lugar
elegido sesteniendo pequeñas banderitas ar-
gentinas v japonesas.

Y los niños que correteaban a esa hora
por los jardines de szl¿—:rmo. agregaron al
marco ya preparado, la nota espontánea. de
su sonvisa, cortada de pronto por un grito
de afecto cuando vieron aparecer al Gene

“sakuras” estaban

5% grado. .e.n rnpm¡ segura aquel men-
—-11e de paz y amistad para nuestros privi
legiados.

Y tras las palabras alusivas del Emba-
jador del Japón y del Intendente Munici-
pal de Buenos Aires, el Cardenal] Primado

lió a la bendición de los frágiles “sí
an el palco (u…—t(»dm…*

rodeas

niños.

En seguida, el arquitecto Sabaté entregó

General Perón :1 Embajador del !w)<n
sendas medallas recordatorias del acto, y
el General sa -su-vez:-en-— r 'nno(nmen.o a
- ¡…1.,.)r. la 2 :
: …1U€“t:
;.… piuc… al señor (.…¡xnu

De inmediato se procedió a la plantación
de los árboles, que ya veremos florecidos
durante esta |)rimuvem.

artís-

una

El General Perón observa la pala histó-

rica utilizada en 1875 para plentar uno

magnolia en el acto de inauguración del
Parque 3 de +ebrero.

Perón
- Japón

Llega al Rosedal el Generat
acompañado del Embajador de
y otras autoridades.

El General, utilizando una pala históri
ca que guarda recuerdos del día de la inau-
guración del Parque, en 1*s.) piantó el pri
mer “sakura”. Y las demás autoridades
invitados presentes, los restantes.

Mient se escuchaban los eomnaces de

+ T = udiáas , Se Tenro ei
Gener: aciamado como siempre por su
Pueblo, y esta vez también por sus niños,
quienes quedaron, finalmente, en posesión
del grato recuerdo-

Dos meses más y Ya estarán en fior lo=
“sakuras”.

Y sabrán los niños del noble Puebio ami
go que “sus amiguitos argentinos” ya se
divierten alegres bajo los árboles fioreci-
dos, símbolo. de la amistad de dos Pueblos,
fortalecida hoy, más que nunca, en el co-
razón de los niños.

as

