Un toque de clarín señala la hora en que hace 104 años pasó
a la inmortalidad el Libertador General José de San Martín.

latir del corazón: de un Pueblo de
la Tierra,
De un Pueblo que hace diez años reencon-
tró su camino de deza
El camino que un Hombre le señaló con su
ejemplo y con su lucha.
Ese Hombre que le dió la libertad.
Y que es hoy el Héroe de ese Pueblo.
Pero recién hoy. Porque en más de cien
años esa libertad había sido vencida por la

injusticia, .

“No.puede haber libertad sin justicia”

Y el mismo Pueblo que la conquistó por el
camino de su Héroe, no la tenía ya,

Se recordaba aquella Gesta, sí.

32 MUNDO PERONISTA

de agosto.
Un día más en el tiempo.
Aunque es un día distinto para el

Pero el Pueblo la sentía lejana. Lejana en
el tiempo y en el espacio.

El Héroe había luchado con su Pueblo. Se
había1 librado batallas que eran páginas de
gloria para la historia,

Y luego aquel Hombre había renunciado a
todos los honores, dando un ejemplo único
de humildad,

Tod? esg-se Tecordaba; se enseñaba a los ni-
ños, se re¡petía en los actos oficiales, se es-
cribía en los libros.

Pero el Pueblo no comprendía qué clase de
libertad era aquella que ya no existía,

Sería quizá un símbolo. Como la Bandera
o el Himnao,

Era la paradoja de un Pueblo sojuzgado que
ho ra a su Libertador, , z

1n

< »,
D f: v
-”- “ .¡. .

Y durante casi un siglo habían pasado así
los 17 de agosto.

Homenajes sin corazón de Pueblo.

Fórmulas, discursos, clases alusivas, pkro
ninguna emoción.
T Aquella Nación se estaba quedando sin His-
oria.

Porque la Historia debe estar en el corazón
de los Pueblos. Aunque no esté en los libros.

La de los libros se aprende, Pero sólo se
comprende la del corazón. :

Y u-a Nación sin Historia viva en el cora-

_Zón de su Pueblo, no es una Nación,

Un nuevo 17 de Agosto

Pero de ese Pneblo nació un Hombre que
comprendió el llamado de la Historia.

*“No puede haber libertad sin justicia.”

