AGOSTO PERON CONDECORA A CINCO PERON CON LOS OBREROS
GLORIAS ARTISTICAS DEL CALZADO

9 En un brillante acto que se des- AGOSTO La Unión Obreros de

arrolla por la tarde, en la sala del la Industria del Cal.

LUNES teatro Colón, el General Perón im- ll zado realiza un en-

R Medallas al Mérito a ciínco tusiasta acto de ad-

destacadas figuras de la escena na. MIERCOLES | hesión al General

cional, En medio de aplausos recibieron la dis- Perón, a quien hace

tinción Lola Membrives, Blanca Podestá, An- entrega de un simbólico Qbse—
gelina Pagano, Pierina Dealessi y Lea Conti. quio. El Conductor expresó en

i . e, -
e 9 de agosto de 1951. — La colectividad liba- £]a %p35t¡;r¡uda% u%“"ºn l;:¡º&'
nesa del país concurre a la Cása de Gobier c:to donde ggdos trag;¡;emos , colaboración y cooperación.”
ro, donde se halla presente Evita, para ex- — = — Cr
presar al General Perón el pedido de que acep- e 11 de agosto de 1949. — A mediodía Perón y Evita visi
te la reelección y a Eva Perón que integre tan en Puerto Nuevo el lujoso trasatlántico argentino “Pre-
la fórmula presidencial, sidente Perón”, que acaba de llegar de su viaje inaugural,

SE DESPIDE DEL GENERAL PERON

[ En su despacho de la Casa

AGOSTO de Gobierno el General Pe-

; rón recibe al doctor Pedro

¡ Cossio, profesor titular de

lz Semiología y del Curso de

! Cardiología la Facultad

JUEVES de Ciencias Médicas de Bue-

nos Aires, quien concurre pa-

ra despedirse con motivo de su próxima

partida a Estados Unidos, donde parti-

cipará de las deliberaciones del Segun-

do Co-greso Interamericano de Cardio-
logía, a realizarse en Wáshington.

e 12 de agosto de 1947. — A bordo del
vapor argentino “Buenos Aires”, viaja de
regreso Eva Perón, Finaliza así Su me-
morable visita al Viejo Mundo.

“VISITA A PERON EL CAMPEON
MUNDIAL DE ESQUI

AGOSTO
¿ El tripie campeón mundial! de es-
quí, Eriksen Stein, que ha sido in-
vierNes | Vitado especialmente por la Con-
federación Argentina de Deportes
para participar en el campeonato
de esquí de San Carlos de Bariloche, concu-
rre a la Casa de Gobierno a presentar sus
saludos al-General Perón, quien lo recibe en
su despacho presidencial,

e 13 de agosto de 1946. — La intensa y apa.
sio.ada lucha de Evita por la Justicia Social
ya ha comenzado. En un despacho..que im-
provisa en el cuarto piso del Palació de Co-
rreos atiende durante muchas horasipor día
a cuantos piden su ayuda.

PERON EN EL PARAGUAY 'TPerón pisa tierra paraguaya, siendo recibido por ei
- Pueblo del país hermano en medio de grandes mani-
ACOSTO festaciones de enfirsiasmo. Desciende en la estación marítima de Asunción y allí se con-
funde en un abrazo-con el presidente del Paraguay, general Alredo Stroessner, ru-
PARTE PERON HACIA EL PARAGUAY bricando así la amistad Je dos Pueblos, hermanos cien veces en la historia y enla gloria.
: 9 15 de agosto de 1946. — La ciudad de Rosario se ha engalanado para recibir a
AGOSTO Desde el aeroparque de la ciudad inco | Evita, quien distribuye víveres y ropas entre los más hum?.%es, y en la piaza San
de Buenos Aires el General Perón ei Martín, ante una inmensa multitud, pronuncia una de sus más arrebatadoras arengas.

l 4 emprende viaje al Paraguay, don. ; a

de hará entrega, en nombre de su
Pueblo, de los trofeos de guerra
SABADO de la Triple Alianza, Al dirigirse
hacia la pista central, fué saluda-
do con grandes aclamaciones por el puniico,
e1 cuyas circunstancias, un simpático y entu-
siasta grupo de estudiantes lo despidió con
prolongados aplausos y vítores,

e 14 de agosto de 1948. — Eva Perón inau-

gura el tercer Hogar de Tránsito de la Fun-
dación que mpreside, en la calle Austria 2561,

LA ENTREGA DE LAS RELIQUIAS

El General Perón es objeto en

| Asunción de grandes y cariñosos

AGOSTO | agasajos por parte de las autori-
I dades y el Pueblo del Paraguay.

16 En la fecha, el acto central es el
que se realiza con motivo de la

LUNES entrega de los trofeos. Expresó el
General Perón: “Vengo personal

mente a cumplir el sagrado mandato enco-
mendado por el Pueblo Argentino de hacer

- entrega de reliquias que aspiramos sellen pa-
ra siempre una inquebrantable hermandad en-

tre nuestros Pueblos y entre nuestros países.”

e 16 de agosto de 1949, — El presidente Galo
Plaza expresa públicamente, en Ambato, co-
razón mismo de la catástrofe que ha asola-
do su patría, la gratitud del Pueblo ecuato-
riano por la generosa e inestimable ayuda pres-
tada por la Fundación que dirige Evita.

I> EA

