DOCTRINA PARA TODOS

La primera verdad de Perón

A- Primera Verdad del Peronismo —
que es la Primera Verdad de Perón—
establece que el gobierno ha de hacer
“lo que el Pueblo quiere” y ha de de-

fender “un solo interés: el del Pueblo”.
Cuando un gobierno cumple con estas
dos condiciones básicas fundamentales,
puede ser considerado una verdadera de-
mocracia. ,
* * *

“La belleza de las verdades, como la be-
lleza de las virtades no reside en su enun-
ciado, sino en su realización.”

“La obra de arte de una concepción doc-
trinaria, ideológica, ideal no reside en con-
cebirla, sino en ejecutarla”

“Un plan no sirve para nada si no se
realiza.”

* * *

Recordamos así, sin referirnos a una fe-
cha. a un discurso, a un texto determinado,
tres conceptos que Perón ha repetido cen-
tenares de veces, en todos los tonos y en
todas las formas, desde 1943 hasta hoy.

Desde 1943..., desde que el “carrillón”
de la Secretaría de Trabaío y Previsión em-
pezó a irradiar aquella frase suya que nos
iba despertando:

—Mejor que decir es hacer..., ¿mejor
que prometer es realizar!

Dos palabras claves: hacer y realizar

Hacer y realizar son dos palabras claves
en la estructura esencial de Perón.

hechos y a las realizaciones con respecto a
las concepciones ideales no significa en mo-
do alguno que Perón menosprecie ni las
ideas ni los planes.

Por lo contrario, él ha reivindicado el

valor de las concepciones ideales, de las -

“ideas” y de los planes.

Para algunos esto resultará tal vez “con-
tradictorio”.

A veces las verdades más simples súe3en
parecer —si se las mira de paso— también
contradictorias.

Lo cierto es que Perón ha revalorizado
concepciones, ideas y planes utilizando el
kistema más simple que podía haber “idea-
do”: “realizándolos, haciéndolos”.

Hacer y realizar es “construir” una idea,
“dar formas aparentes y visibles” a una
concepción, a un plan.

Eramos un país enfermo de pequeñeces

Sobre un país enfermo de pequeñas reali-
zaciones, empezaban a perder su valor las
grandes “ideas”... Los ideales sanmartinia-
nos eran poco menos que lejanas utopías de
“un soñador tan iluso como ilustre”,

Sobre nuestro Pueblo, enfermo de peque-
Ñicces, las grandes ideas se confundían con
las demás..., con las pequeñas ideas...,
porque unas y otras se igualaban bajo el
denon¿h!ador común “de lo que no se rea-

Las más bellas ideas, las más altas y no-
bles concepciones corrían el destino de las
semillas de la parábola que cayeron sobre

Lorimera Verdad de Perón

“LO QUE El PUEBLO QUIERE”,

"UN SOLO INTERES: EL DEL PUEBLO”

Más que dos palabras son la misma es-
tructura del alma de Perón.
Es presminencia que Perón otorga a los

1
g
i

E f
de Resp. Ltda.

| TAMPIERI £

4 MUNDO PERONISTA

las piedras: un destino ineludible y defini-
tivamente inútil.

El Pueblo había dejado de creer en “la
idea...”; esa fuerza
que antaño logró
hacerlo morir con
gloria por la liber-
tad-américana!

La democracia, una
idea pequeña, casi
..absurda

La “democracia”,
por ejemplo, era pa-
ra nuestro Pueblo
de 1943 una de esas
“ideas” pequeñas...
casi absurdas.

En nombre de ella
—cuya mpalabra se
pronunciaba con es-
tudiada grankdilo-
cuencia por sus “ex-
plotadores”— el Pue-
blo había sido enga-
ñado repetidas ve-

—ideas, de proyectos, de planes...

c2s, mediante la burla vergonzosa del fraude.

En nombre de la democracia, el Gobierno
'servía a los intereses de sus lejanos man-

daderos... y el Congreso Nacional de nues-
tra “democracia” vendía el voto de sus di-
putados y senadores al primer traficante
que les dejase treinta monedas en las ma-
nos sucias...

Las mejores ideas, los más bellos planes,
las más nobles y elevadas concepciones eran
prometidas al Pueblo en vísperas de cada
elección bajo el letrero luminoso de la pa-
labra “democracia”.

dicho”

Llegó Perón y empezó a “realizar”.

Alguien debió proponerle que “dijese” al
guna de sus ideas... como para arrancarle

—una promesa.

Perón debió mirar, por sobre los hom-
bros de aquella “sugerencia”, el espectáculo
de su Pueblo cansado de promesas... de
un Pueblo
al que prácticamente “todo había sido di-
cho”.

Y se limitó a responder:

—Mejor que decir es hacer. Mejor que
prometer es realizar.

En once años “no todo lo que había sido
dicho” ha sido realizado... porque se ha-
bían dicho demasiadas cosas pequeñas para
cubrir con ese arnero el cielo de las gran-
