La señora Marisa Serrano de Vernengo, que
irató el tema “La psicología aplicada al
trabajo y la dirección de la empresa”.

desde este punto de vista es también ene-
migo de la empresa.

”El tercer enemigo es la Iucha, enemigo
que vemos en muchas partes y que ha gra-
vitado catastróficamente en la economía de
los distintos países.

”Ni la estatización, ni el sistema de exac-
ción por la carga pública, ni el sistema de
la lucha son defensores de la empresa y
menos an de la empresa privada.”

Y en verdad que los tres factores han
sido desterrados de la Nueva Argentina por
la Justicia Social Peronista.

Frente a la lucha de clases: Perón ha im-
puesto la colaboración entre el capital y el
trabajo dentro de un sistema de organiza-
ción social.

Y frente al colectivismo comunista y al
estatismo totalitario, Perón ha realizado su
concepción justicialista de una comunidad
organizada en la que el Gobierno centrali-
zado, el Estado descentralizado y el Pueblo
libremente organizado, colaboran para for-
jar la grandeza de la Nación.

La prédica constante del General a fin de
que los principios de la ciencia de la Orga-
nización se aplicaran a nuestra comunidad,
rindió ya sus frutos en el terreno de la or-
ganización social.

El Gobierno y el Estado nos dieron re
cientemente ún acabado ejemplo de la for-
ma en que el justicialismo concibe la orga-
nización de un Gobierno y un Estado mo-
dernos.

Y por fin las empresas privadas, ubicadas
también dentro de ese camino de colabora-
ción social, dan el primer paso para orga-
nizarse científicamente.

“La empresa se defiende de una sola ma-
nera —expresó en general Perón en esa
oportunidad—: con buena dirección, con
buena organización y convenientemente ra-
cionalizada para producir en las mejores
condiciones y en la mayor cantidad. Esa es

la única defensa de la empresa, y ésos son

los temas que ustedes van a estudiar para
defender la empresa argentina, que es la
empresa por la cual nosotros debemos lu-
char permanentemente.”

Y, efectivamente, el temario de las cua-
tro sesiones plenarias responde exactamen-
te al triple esquema enunciado por el Ge-
neral: Buena dirección, eficiente organiza-
ción y adecuada racionalización.

El primero de los temas, “Hacia una di-
rección más efectiva” se refería especial-
mente a las relaciones laborales.

“Ta extraordinaria transformación social
operada en el país durante los últimos
años, obliga a revisar los conceptos dentro
de los cuales se encuadraba la empresa ca-
pitalista, que ha superado la esfera del in-

_terés individual para alcanzar una trascen-
dencia social”, dijo el doctor Héctor I. Jas-
minoy durante su exposición del primer
punto del temario.

Y mientras escuchábamos a los repre

18 MUNDO PERONISTA

Durante la prime-
ra sesión plenaria
se encararon los
problemas de la
capacitación dei
personal y eficien-
te dirección,

sentantes de empresas bregar por una ma-
yor comprensión entre patronos y obre
ros, no podíamos dejar de recordar la vieja
prédica de Perón por la “humanización del
Capital”. S

El resto del temario estuvo relacionado
más concretamente con los problemas téc-
nicos de la organización de las empresas
y la racionalización de la producción.

Durante el desarrollo de las sesiones tra-

