El Ministro del Trabajo de Vene-
zuela, doctor Tinoco Rodil, visitó
“Mundo Peronista”. Aquí le vemos
en compañía de su secretario, ho-
jeando una carpeta.

— _ __ND a mvy. ae v

— U

ecos y referencias que nos

llegan desde todos los hort-

zontes del mundo civilizado,

puede afirmarse, sin caer en
ninguna especie de narcisismo pa-
triótico, que la Revolución Social
que aquí se está cumpliendo tras-
ciende no solamente los límites fí-
sicos y
tria, sino también jos de la Amé-
rica nuestra, esa otra Patria gran-
de espuitual que a todos nos en-
sambla en un solo haz armónico
y fraterno.

En particular, desde todos los
ángulos de la rosa de los vientos
de esa América tan entrañable-
mente nuestra. nos llegan a diario
fehacientes testimonios de esa tras-
cendencia,

Hombres y mujeres estudiosos,
estadistas jóvenes, escritores y en-
sayisias “enecializados en euestio-
nes sociales, inquicroz, oompilan
datos; comparan; ávidos-de conc-
cer, en conjunto y en detalle, el
espíritu de Revolución Peronis-
ta y su aplicación en la práctica de

30 MUNDO PERONISTA

icos de nuestra pa-

Siempre acompañado por personal de la
Embdajada de su país, el Dr. Tinoco Rodil
escucha atentamente las explicaciones que
se le dan acerca de nuestra organización.

la vida social argentina, indiyidual
y colectiva.

Esos estudiosos solicitan folletos,
libros expiicativos, artículos de pe-
riódicos, discursos oficiales, datos
estadísticos. Frecuentan bibliote-
Cas Y hemerotecas en sus respec-
tivos ceni-es de estudios, Y, cuan-
do pueden, viajan. Víenen a la Ar-

HABLA EL MINISTRO DEL
DE VENEZUELA

TRAPAJC

DERON
GS UN GRAN
CONDUCTON«PUEBIOS

“La obra que realiza lo sitúa entre
los grandes estadistas americanos”

gentina a fin de documentarse
aquí —la mejor manera de hacer-
lo cuando se trata de un nuevo
capítulo de la revolución huma-
na—, por observación directa, al
contacto inmediato con los seres
y las cosas que se quiere estudiar,

En este último caso se halla el
señor Ministro de Trabajo de la
República de Venezuela, quien aca-
ba de hacernos una visita, en tren
de estudio y experimentación.

El doctor Carlos Tinoco Rodil es
un hombre joven y estudioso, a
quien atraen los problemas socia-
les, hasta el punto de desempeñar
la cátedra de Derecho Social en la
Universidad Central de Venezuela,

-- Ha sido Consultor Jurídico del Mi-
—nisterio del Trabajo y Secretario

General de Gobierno en algunos es-
tados venezolanos. Tiene algunas
obras publicadas sobre su
especialidad: “Contrato in-
dividual del trabajo”, “Lºs
empleados públicos y la
legislación del trabajo”, y
otros-que revelan su pro-
funda versación y perma-
nente preocupación por
dichos apasionantes pro-
blemas.

Ahora es Ministro del
Trabajo de Venezuela y.
en carácter de tal, ha he-
cho _una v19¡ta a nuestro

peedos Luvudllº €SW'—“'""““'
te por el Gobierno argen-
tino. Viene a estudiar de
cerca el actual proceso so-
cial que aquí se está cum-
pliendo baio la dirección
y la inspiración del Ge-
neral Perón.

VISITA A
“MUNDO PERONISTA”

En una breve visita que
efectuara a nuestra casa,
tuvo la amabilidad de ress
pondernos a una eerie de
preguntas, que consigna-
mos a continvación:

—En primer lugar, se-
ñor Ministro, la pregunta
de rigor: ¿Conocía usted
ya la Argentina? ¿Cuál ha sido el
motivo principal de este su viaje?

.—No había venido antes a este
páaís —nos responde el doctor Ti-
noco Rodil—, pero conocía a la Ar-
gentina a través de sus hombres,
de sus obras y de la repercusión
que elids han tenido en el movi.
miento espiritual, cultural, econó-

Aquí le vemos en un rincón del

Archivo de nuestra casa en com-

pañía del señor Embajador de Ve-

nezuela, señor Rafael Gallegos Me.

dina y los señores García Barrios
y Rumbo,

mico de América. Este mi primer
viaje tiene como motivo principal
atender: una-especial invitación del —
Gobierno del Presidente Perón y
conocer la profunda labor social que
él viene realizando en hbeneficio
de los trabajadores.

—¿Qué noticias tenía usted del
Mov1miento Peronista? ¿Se cono-
cen en su patria las líneas genera-
les de este Movimiento?

—En mi condición de Ministro
de Estado y de venezolano debo
decirle que tenía conocimiento del
