OR culpa de estos condena-
dos chiquilines mi jardín
no es ni la sombra de lo

- que yo quisiera. Inútil que

y me pase la vida trabajando
en él. Desprendo las hojitas secas,
abono la tierra, le doy el agua su-
ficiente. ... Y nada: Ya es la pelo-
ta de fútbol que cae entre las rosas,
ya el barrilete que se enrieda en
los ramajes, ya son dos o tres de
estos demonios que entran a tomar

agua en mi ausencia, y en un des-
cuido, me pisan los canteros. *

—Pero, don José, no es para tan-
to. A pesar. de sus quejas, este
jardín es el más florecido de todo

<el contorno...

— El más florecido, el más flore-
cido... Me cuesta mi trabajo. Y es
mío, ¿no?

—bNadie lo discute,

—¿Nadie lo discute? Esos moco-
sos dicen que tienen derecho a él,
que páara eso son PRI-VI-LEGIA-

— — — _ —

de esta palabra con una voz espe-
cial, liena de indignación.

Era un hombre solitario y su-
mamente irascible, pronto a discu-
tir, a enojarse, a itar, En su
juventud fué guardián de la plaza
del pueblo y todos recordaban que
aquel sitio cra entonces hermosísi-
mo, ue don José se desvivía
cuidándolo. En los atardeceres, con

-su gesto habitual retraído y seco,
sin- una sola sonrisa, tomaba asien-
to en el banco, al pie de un tilo,
para fumar su pipa de yeso. Y les
muchachos le gritaban desde jejos:

—A ver si la sombra de ese árbol
le calma los nervios, don... Como

-dicen que ésa es una propiedad del

tilo..
Ni se dignaba contestar; él no
hablaba casi nunca sino era con
los gorriones para-insultarios por-
ue picaban las semillas, o con las
flores para halagarias cada vez que
abrían lindas y fragantes. Su acti-
tud ante las bromas era la de un
profundo desdén. Hasta que los mu-
chachos del pueblo empezaron a
.amarlo Papá Tilo, aunque nunca
le conocieran hijos ni parientes.
—Papá Tilo está contento por-
que tiene cien variedades de rosas.
—Papá Tilo está furioso porque
en rste invierno ha
caído escarcha. -
—Papá Tilo está
- serio porque ya no
es guardián de la
laza,

Se encerró el an-
ciano en su easita
v dedicó tedo mo-
mento a convertir la
tierra que la rodea.-
ba en un bello jar-
dín. Pero a ese -sitio
no tenía acceso na-
die. Sin amigos, sin
familia, se fué en-
cerrando en un- mu.-
tismo cada vez más
sombrío. No respon-
día a los saludos de
]los niños:

—Buenas tardes,
papá Tilo; qué lindo
sol, ¿eh?

Había en el pue-
blo un chico muy
lindo y muy bueno
a quien preocupaba
una cosa: no haber
visto jamás - sonreir
a Papá Tilo. Aque-
lo le daba ftanto que
pensar como el he-
cho de que la luna
estuviese más allá
del alcance de su
manita, cuando le

a veces.

Y una tarde cuan-
do el anciano regaba sus plantas se
atrevió a hablarie. El caso empezó
de esta manera: Jorgito —así se
llamaba el nene— fué hasta el jar-
dín de Papá Tilo con una revista
abierta.

—Mire, qué lindo.

El viejo no res

—Mire, Papá Tilo, mire -

—¿Te vas a dejar de embromar?

—B8i yo no lo embromo, yo quiero
que vea una cosa.

—Y yo no tengo interés en ver-
la. Me snbra quehacer.

— viv, ¿pur que no la mira Pa-
pá Tilo? ¿l;;,ra que tiene los ojos

ndió.

que Dios le ha dado?

La palabra Dios pareció conmo-
ver misteriosamente al hombre,
tanto como la vocecita del niño
que apenas tenía siete años.

—Bueno —respondió limpiándo-
se las manos fuertes en su panta-
lón de trabajo—, a ver, así te dejás
de molestarme.

La revista traía en colores los
retratos de un señor y de una seño-
ra que sonreían con infinita dul-
zura, con prof:nda alegría. Era
una expresión de confianza, de ca-

parecía tan próxima, _

riño, una expresión que parecía
decir desde la l;)ágina muda, mu-
chísimas. cosas lindas, buenas.
—Son el General Perón y Evita,
¿Ye Papá Tilo? ¿Ve cómo sonríen?

Y ellos también trabajan mucho y

a veces tienen penas grandes...
como usted.

El anciano se llevó la mano a la
frente sudorosa, suspirando. Luego
miró al precioso niño que 1: son-
reía como un querube detrás del
alambrado. :

—Y vos. .. ¿cómo se te ocurre a
vos que yo tengo penas?

—Porque nunca, nunca lo he vis-
to sonreírse, Papá Tilo, por eso.

Hubo un silencio. Y se oyó can-
tar a un zorzal entre las hojas del
sauce. Papá Tilo se apoyó con visi-
ble esfuerzo en un árbol, siempre
mirando al niño cuyos-ojos no se
apartaban de él,

—Y ¿a vos qué te importa si yo
no me río? ¿Qué tenés que ver?
¿Soy yo tu padre, por si-aCaso, soy
tu abuelo? Decime.,.

—Ay, Papá Tilo, ahí tiene ¿ve?
Ahí tiene lo (Lue me gustaría. Que
fuera mi abuelito, usted. Porque to-
dos los chicos tienen un abuelito
y yo... yo nunca he conocido al
mío. ¿Quiere ser como mi abuelito,
Papá Tilo? Yo me porto muy bien,
¿Sabe? No destrozo nunca las plan-
tas, ni tengo- honda para matar
pajaritos, ni nada. Y lo que quiero
es aprender a cuidar unas rosas
tan preciosas como las suyas, para
hacer ramos y poner uno en el al-
tar de Evita y otro dárselo a mamá.

Papá Tilo sintió como si algo
se derritiese adentro, en su pecho.
el poco de nieve que le pesaba tax-

“to, porque vivía solo y friste, sin

cariño, sin amigos. Mordiéndose los
labios, para no hacer ver que “aflo-
jaba” respondió al chico:

—¿No ves que sólo sabés decir
pavadas, como un mocosito que

-sos? ¿A quién se le ocurre que un

viejo pobretón como yo, puede ser
ni de pega el abuelito de un pibe
como vos? ¿Acaso tu padre no es
el médico de este lugar? ¿Querés
que él te pegue una paliza por las
tonterías que decís? -

beJorgito pareció ofenderse, al con-

star:

—Mi papá no me pega nunca. Es
perenista y no va a desobedecer al
General Perón que nos quiere tan-
to a los ehicos y nos llama privile-
giados.

—Ya me saliste con esa palabra.

—iY qué? Dice papá que usted
también es un.privilegiado ahora,
porque para eso existen los dere-
chos de la ancianidad.

—¿Te molestaría mucho explicar-
me todas esas cosas, nene? —pre-
guntó el viejo asombrado.

—Yo se las explico, si usted. me
promete sonreír —fué la respuesta.

E «

Y claro que Papá Tilo ha apren-
dido a sonreír y hasta a reír a car-
cajadis. Hay que verio cuando en-
tra .y -sale de la Casa del médico,
muy sí s¿ñor, con Jorgito de la
mano, ni más ni menos que si fue-
ra su abuelito.

ACERIA - LAMINACION

— Y FUNDICION - TRACTORES
MAQUINAS AGRICOLAS
ARTICULOS RURALES

._ :
ME 775 - MORENO - 775
BUENOS AIRES -

MUNDO PERONISTA 37
