Iievabasudolar fmste la lanza
que abrió con samfmos su camino. ..!

*Fm'ste 'belleza corazón anhelo. — a

— Fuiste tmbayo, _voluntad y vida.

Fuwteumeatrellahmnmsobreelaelo
dió toda su luz, sobre una herida. ..!

Por todo.el bien que hiciste, eternamente
junto a la brisa que al tngal le canta,
como una bendición que se levanta,

tu nombre se hará eco en el ambiente...!

ad -

Sz qumem escribir algo divino
- Tu nombre escribiría. .
Si quisiera decir algo sublime - -
E Sólo de ti diría. .. v
Si quisiera nombrar la Patria toda

¡Eva inmortal.... . 7 ¡Fué tu incansable vuelo
— unangel tutelar de la Argentina, —
y en la llanura azul, tu luz divina

mammmbosde0¿osmnmtrcmlo..,!

_Envuelta en tules de nieve patnarcal

tu ejemplo se hará carne en la

y el tañido glorioso de la historia

tu nombre evocará:.. ¡Eva Inmortal...!

_ B. PEPRO NAVARRO.

MUNDO PERONISTA 23
