decir, “jugarlo todo a la car-
ta del Pueblo” o resignarse
a la triste evidencia de que,
pese a todas sus buenas in-
tenciones, y pese a todos los
nobles sentimientos que ten-
ga hacia su Pueblo, si no se
decide desde el primer mo-
mento, gobernará en contra
de su propio Pueblo,

Quizá en el fondo del tre-
mendo drama que conmueve
hoy al Pueblo hermano del

En s

Tmdor ia
A PSIENSE 0 MEDO

IMPRESSIONANTES DECLARACOES AO D.N.”
NO-URUGUAI, PELO LIDER DOS-EMIGRADOS
-ANTI-PER omsus,ammo SAMMARTINO

= NAO VOLTARE-
MOS A BUENOS
ATRES, POIS NAO
ACREDITAMOS
NAS PROMESCAS
DO DITAPOR

Reportagom de ERICO WANDERLEY
. AE CLTIMA DA SEMIE XA Z* PAGIXA)

Brasil exista una verdad
única capaz de explicar el
por qué de un sacrificio inne-
-cesario. Getulio. Vargas esta-
ba solo en el momento en
que tomó la determinación .
tremenda. Solo frente a un
Pueblo que lo sentía, pero
que no podía seguirlo... por-
que los Pueblos sólo siguen

aua

— s¿UIC……; DZAN 15 DELUCES —

que ellos —los Pueblos—-—- les
entregan para conducirla a la
victoria.

Y Getulio Vargas no halló
o no pudo hailar cómo ha-
cerlo.

“Mejor que decir es hacer”

Los Pueblos están cansa-
dos de que se les diga que
tienen razón, que merecen
mejor suerte, que algún día
cambiarán las cosas...

Los Pueblos saben hoy, y
cuando no lo saben lo intu-
yen, que ha llegado “La Ho:
ra de los Pueblos”.

Y en “La hora de los Pue-
blos”, mejor que decir es

NAN PERDN ENGO
EC BRISIL EMMEREE

NOS ANA1S u O |
—COMERCIAL, A S REPORTA- |
GEM DE ERICO i…m.n

o HIPLI]O DO MEDO — C41¡

imesquecivel, tomeda e <5, -:l-o-¡—a.hv—l:.—icn——ú—&¿-m e raic
Moyo, para excilacio des mevas fanatizales, 0s scaus adversarios

Otra vez los vendepatrias aparecen aliados con los diarios y las revistas de las “cadenas” brasileñas

para difamarnos. Según ellos, todo el mundo tiembila en “los dominios” de Perón..

. Lástima que esos

vendepatrias, que viven en- el “destierro-voluntario” porque tienen un miedo bárbaro, no quieran darse
una vueltecita-por -aquí, donde mi siquiera nos- ocuparíamos de -ellos, para que vieran qué feliz y tran-
quilo vive hoy este Pueblo, al que ellos mantuvier on sumergido y amargado durante tantos años.

hacer, y mejor que prome-
ter es realizar.

Ya no basta con depiorar
los sufrimientos del Pueblo
que sé gobierna, por muy
sinceramente que se lo de-
plore.

Hoy es necesario terminar
con los sufrimientos del Pue-
bio que se gob1erna, como lo

=a — p
xe**n…. = —

Porque frente a los hom— '

bres que deploran el sufri-
miento del Pueblo, el Pueblo
no puede hacer más que de-
plorar los sufrimientos de
ese hombre, cuando le lle-
gue, a su vez, la hora del
sufrimiento,

Mientras que frente al
Conductor que sabe jugarse
sin retaceos ni vacilaciones,
como se juega sacrificándo-
se Perón, para terminar con
los sufrimientos de su Pue-
blo, el Pueblo sale a jugarse
siempre, también sin reta-
ceos y sin vacilaciones, an-
tes de que llegue la hora
trágica en que ya es dema-
siado tarde para jugarse.

— terial que aparece en las páginas de nuestra revista, la dirección

a ampliar el radio de acción que abarcamos, reprodrcic=4u 0 divul-

desde ya agradecemos cuanto hagan.

“MUNDO PERONISTA” ES DE LOS PERONISTAS

Con motivo de las reiteradas solicitudes recibidas de colegas y
lectores para feproducir o utilizar con fines de divulgación el ma-

de “Mundo Peronista” desea autorizar públicamente esas reproduc-
ciones, así como la utilización, especialmente con fines doctrinarios,
de todos nuestros artículos y comentarios, aun los firmados.

-Un patrimenio del Pueblo

Coms el Tactor habrá nodido obq rvar. las crónicas, _comenta-

!'108 v a.rucu…= MOTI M 105 quc: — ayal eCc eN A ACE
no- llevan la firma real de sus autores sino cuando pertenecen al
General Perón y a la señora Eva Perón, que son las figuras rec-
toras. y tutelares de nuestra revista.

Por lo tanto, se trata de crónicas, comentarios y artículos doc-
trinarios, que escriben ciudadanos peronistas para la masa ciu-
dadana del Movimiento Peronista.

Esta producción intelectual no tiene propietario, puesto que
quienes la realizan renuncian, inclusive, al derecho de propiedad
intelectua! que por las leyes les corresponde sobre la misma.

El material que se publica en nuestras páginas se convierte así
en un patrimonio social, que tiene por destinatario al Pueblo.

Más que conceder, pedimos

Por eso, más que autorizar la reproducción de los artículos
que publica “Mundo Peronista”, pedimos a nuestros colegas, y
a los lectores en general, que los reproduzcan y que colaboren
en la medida de sus posibilidades a la divulgación de los mismos.

Porque la razón de ser que tiene “Mundo Peronista” es precisa-
mente ésa: la de divulgar el pensamiento y la obra del General
Perón y la señora Eva Perón.

Por lo tanto, todos aquellos colegas y lectores que contnbuvnn

gando el contenido de cada edición de “Miggo Peronista”, son,
además de mnuestros amigos, nuestrus colabofadores, a -quienes

MUNDO PERONISTA 29

MENO

s

