En esta modernisima máquina cla.
sificadora se clasifican y perforan
las fichas provenientes del Censo
y los datos primarios recogidos en
el mismo.

neral Perón de un plumazo. E: re.
ievamiento censal del país no tie-

para pasar sin ser vistos, se pren.
da parasitariamente del presu-
puesto nmacional. -

Esa tarea —según la idea genial
del Conductor —podía re ria
sencillamente, sín ruido, sin aspa-
vientos y con admirable eficacia,
ese otro ejército de abnegados ser.
vidores del Estado que trabajan en

nacional

tura en
todo el territorio del país. Es decir,

Esta máguina realiza una de las más comple-
jas tareas de las que tiene a su cargo el eguipo
mecánico utilizado para el Censo.

podían realizarla los maestros, Y donde no ha-
ya maestros, o su número resulte insuficien-
te, puede suplir esa tarea la Gendarmería Na-
cional, o la 1grefectura Marítima, e incluso las
heroicas guarniciones de frontera del Ejército
Nacional.

Así se hizo. El relevamiento del Censo Agro-
pecuario de 1952 se realizó considerando a ca-
da escuela primaria como unidad básica cen-
sal, asignándole a cada una un radio de ac-
ción, de manera que se Cubriera todo el terri-

Un empieado del Servicio Estadístico Nacio-
nal controla en esta máquina verificadora la
perforación de las fichas del Censo.

torio del país. Y donde no alcanzaron las es-
cuelas se complementó la acción tal como que-
da dicho, con la Gendarmería Nacional, la Po-
licía, la Prefectura Marítima, etc.

Tn Ved—.5 fécord

?— este sistema y en el nuevo clima de
cooperación popular que ha creado el Pero-
nismo para todo cuanmto signifique interés y
bienestar colectivos, tuvo lugar en el transcur-
so de la jorrAtia del 30 E- julio próximo a-
do. el relevamiento censal nacional, industrial,
comercial y i=:"ero._—_ E

Con respect- al 2xito ai=e=-.da nina —< Cj
fra, por demás 1+00:nte, nos exime de todo
comentario: -« esa sola jornada, fueron entre-
gados ás del 96 por ciento de los cuesti—-
, debidamente comtestados.

Esa cifra constituye un récord abs:uto, que
no registra precedentes en J ustoria censal
del mundo contemporé” .,

Vale la pena tener en cuenta, para valorar
en todo su significado dicho porcentaje, que
se trataba de un Censo de actividades econó-
micas, en el que se requisren ios datos prin-
cipales sobre el desarrollo comercia: de las
empresas censadas. - S

sí, prácticamente sin gravitar en el erario
nacional, se ha cumplido una labor de suma
trascendencia y de incalculable interés coiec-
tivo.

Pronto sabremos cuántos somos a la hora
del trabajo, qué hacemos y con qué materiales

Un empleado irabaja ?* “_ ríquina tabulado-
ra que se !. $a la preparación de los
— estadísticos finales del Censo.

E

En un establecimiento comercial se
cumple la tarea de empadronamientc
enelrubro correspondiente al mismo.

contamos en tan vasto campo de
las actividades que se aplican a
la industria, el comercio y la mi-
nería.

Como es sabido, esta nueva in.
vestigación censal no comprende
únicamente a las grandes empre.
sas. Se ha querido considerar y
compilar todo trabajo desarrollado
en fábricas, talleres o locales de
cualquier naturaleza que fuere,
siempre que en ellos se realicen
operaciones comprendidas en los
distintos rubros del Censo, vale de-
cir que el pe<1ueño negocio de barrio, el quios-
co de cigarrillos, el puesto d:1 mercado, el ta-
llzr del zapatero remendón, etc., todos han si-
do incluídos en la encuesta económica, porque
así lo ha querido el General Perón, quien, con.

secuente con sus ideales Justicialistas, com<: —

dera que tan importante par- /Í“"”"5Í¡wº del

país ºº.ºl_d —- € las grandes industrias
coma — ———<rzo del pequeño industrial, co-

—«crciante 0 minero que, distribuído por todo
el territorio de la Patria, contribuye con su
trabajo a comsolidar la independencia econó-
mica de la Nación.

La Colaboración Popul--

D? 24 esa característica, no es de extrana-—
que la nueva consulta CerSai Waya cuiMAdo
con la más amplia, espontánea y significati-
va colaboración populiar.

Todos los comprendidos <+1 1os diversos ru.
bros, tamo 10s pequeños comerciantes como
los más poderosos industriales, advirtieron
que el Censo se hacía para bien de todos y
pusieron lo que estaba de su parte p>»—. otre-
cer al Conductor un elemento “. incalculable
valor informativo que per-_ará guiar en el in-
mediato futuro los ¿esortes económicos del
país hacia !* relicidad del Pueblo, objetivo
esencia! «« Movimiento Peronista.

Por eso, porque se sentian pl:namente *Zeñn-
tificados con la importancia de la obra que -e
estaba cumpliendo, ilos responsables “- cada
entidad comercial, minera o in”_trial que de-
bían facilitar los datº's Pº'__óa]esy se presenta-
ron como un solg ho” re a las escuelas de su
jurisdicr.ón — el día y la hora señalados,
T- -—.a tumplir con su obligación y conven-
cidos de que al hacerlo, no solamente respeta-
ban y cumplían como buenos ciudadanos las
obligaciones determinadas por una "y, s1010
también conturrias: al éxit- <e Una obra que,
al fa—-cc: los infte---€s económicos nacic-
