da dicho, las tareas de compitación de los dis.
tintos distritos yv actividades investigadas.

Las Tareas Postcensales

la compleja tarea postcensal se halla aho-
ra en su apogeo.

La compilación y cotejo de los cuestionarios
con los ficheros y registros existentes en lu
Direccion Nacional del Servicio Estadistico s
realiza con ritmo febril,

Este s€rvicio se cumple a través de un sis-
tema de máquinas especiales que por su mo-
dernidad se halla a la altura de ¡los mejores
del mundo, atendidas por personai también
altamente especializado.

Depurados v actualizados íos registros, la
tarea posterio: consiste en la revisión, aclara-
ción y cumplimentación de las declaraciones.
En <seguida, se procedera a la cudificación de
los cuestionarios, operación que consiste en
asignar a cada atributo un número determina-
do, según corresponda a los códigos prepara.

Miliares 17 millares de impresos s«

distribuyyeron con las instrucciones

adecuadas. Esta máquina impreso
ra se halla en plena labor.

dos al efecto. Obtenida la transfo:
mación de los datos primarios de
Censo por medio del sistema mecá
nico, se procede de inmediato a l:
confección, de las tablas <stadís
ticas, siempre por intermedio de
sistema mecanizado. Una vez ana-
lizados los resultados finales de la
compilación, se preparan los cua-
dros estadístics<= derinitivos, los
que. por medio de las
repres:ntaciones gráfi
cas destinadas a resu
mir fidedigna y obieti
vamente los fenomc
nos conámicos, inte-
grarán las publicacio-
nes del Servicio Est:
dístico Nacional que
permitirán luego, tanto
al CGe no como al
público en general,
orientar su acción de
una manera científica
y segura.

Así cumple el g5bier-
no del General Perón
con una de las exigen-
cias más imperiosas de
un Estado moderno

Esta otra máquina clasificador

de fichas es una de las muchas

que destina al nuevo Censo la

Dirección del Servicio Estadís.
tico Nacional

Los dibujantes tienen a su car-

yo la confección de los gráficos

estadísticos. Aquí vemos a uno

de elios iniciando la .compleja
tarea.

y
a

T 4 que se gohbierna con
Z * prudencia y clarividen-
= P— cia ejemplar:
, - P A
a= 7 [ N
IN E

La clasificación de las
fichas -es una de las
más delicadas de entre
todas las tareas del Cen.-
so. También esta má-
quina trabaja en ese
sentido.

HERMANANDO
PUEBLOS

La flota de transporte — tanto .narítima como
terrestre— de Yacimientos Petrolíferos Fiscales, no
realiza solamente una miera función comercial: ella
constituye un lazo de unión y acercamiento entre
lugares distantes de nuestro territorio y de fraterni-
dad con pueblos hermanos de este continente y de
otros países del mundo.

Durante el 7 Plan Quinquenal, Y PF reforzará
con nuevas unidades todos sus medios de transporte,
contribuyendo a facilitar la expansión constante de
la industria petrolera fiscal, que tiene como objetivo
—para 1957— ob la ipación del país en
materia de combustibles líquidos.

Promoviendo el progreso económico, Y P F contri-
buye al mejoramiento del nivel de vida y al bienestar
del pueblo argentino.

APOYE ESTA OBRA CONSUMIENDO PRODUCTOS YPF

y recuerde:

úquinas tabulado-
DINERO QUE VA A YPF ES DINERO QUE VUELVE AL PUEBLO ; EYegistran con rapi

y precisión las
s y datos contenig

MINISTERIO DE INDUST

14 MUNDO PERONISTA
