CIFRAS Y RAZONES

ARA qué necesitamos desarrollar

. nuestra industria? ¿Para qué fa-
¿ bricar a costos elevados, si pode-

mos dedicarnos a labrar la tierra
y comprar al exterior los artículos
manufacturados que necesitamos?

Estas y otras frases parecidas, a fuerza
de ser repetidas por todos los mMedios de
difusión y propaganda con que contaba
nuestra oligarquía, manejada por intereses
foráneos, se nos habían hecho ciertas.

Efectivamente, el Pueblo vivía en parte
adormecido y en parte impotente ante el
grave problema del desarrollo poco dife-
renciado de nuestra economía.

Es indiscutible que la base de mnuestra
riqueza está en el campo, pero bien lo ha
dicho el Conductor: “No saldremos de po-
bres hasfa que no seamos un país indus-
trial”, es decir, que para llegar a ser ricos,
no es necesario solamente producir mu-
chos cereales y mucha carne, es necesario
industrializar en todo lo posible las ma-
terias primas, de manera que cada etapa
de posterior transformación sea una nueva
fuente de riqueza.

Los intereses extranjeros

El poder imperialista, que en sus dis
tintas formas tiene dominado ca-
si todo el universo, también ha-
bía clavado sus garras en nues-
tra tierra. Todo lo que fuera
escncial y productivo estaba en
sus manos, los servicios públi-
cos, la comercialización de nues-
tras materias nrimas, lJos segu-
ros, los bancos y las principales
industrias. Fué una incompara-
ble valentía el haber enfrentado
ese poider, que, como lo vemos
todos los días, produce guerras
fratricidas, derroca gobiernos o
encumbra mnuevos mandatarios,
según sea lo que más conviene a
sus intereses.

Ese milagro gue constituye la
emancipación económica argenti-
na €s un hecho que indudable-
mente ocupará un lugar desta
cado en la historia de la huma-
nidad y llegará un día en qut
América toda seguirá el ejemplo
de Perón para iniciar una nueva
etapa en la vida de los Puebios,
más humana y más justa.

El ideal de una economía
diferenciada

El apoyo que el General Pe-
rón prestó a todas las fuerzas
productoras del país fué ince-
sante; sin descuidar la agricul-
tura y la ganadería. volcó todos
los recursos disponibles para im-

pulsar la industria, y así el país
ha logrado producir cada vez
más, en un clima de tranquilidad
proporcionado por una plena ocu-
pación.

Entre las medidas tomadas por
el General Perón para lograr es-
te objetivo se encuentra el apo
yo financiero prestado a los hom-
bres de empresa mediante los

créditos otorgados por el Banco
Industrial.

En la estampa de la página
anterior puede apreciars: con
claridad la magnitud de dicho
apoyo; el referido banco en 1946
efectuó 4.268 préstamos, año tras
año fué aumentando su apoyo a
la industria, habiendo llegado en
el año 1953 a efectuar 37.366 prés-
tamos.

Si la comparación la efectua-
mos con relación al monto de
los préstamos, se nota también
en forma indudable la importan-
cia y el aumento incesante del
apoyo gubernamental; en el año
1946 se prestaron 276,8 millones
y en 1953, 4.013,2 millones, lo
que significa que las sumas des-
tinadas al fomento industrial en
el año anterior, fueron casi quin-
ce veces más grandes que en
el año 1946.

Apoyar lo que más convenga
al pais

Las claras concepciones econó-
micas del Gobierno Peronista se
trasuntan en el eficaz encauza:
miento crediticio; si analizamos
la distribución de los préstamos
acordados ¿3 las industrias mar-
nufactureras en 1946, se observa

FOMINTO
DIUSTAML

que el 25 % de los mismos e<
taban destinados a la producciór
de bienes durables, es decir, de
aquellos que no se consumen con
el primer uso, y el resto, o sea
el 75 %, al apoyo de industrías
que producen bienes no durables.

En 1953 la proporción de prés-
tamos otorgados a las industrias
de bienes durables aumenta sen-
siblemente; en efecto, le corres-
ponde casi el 40 %, circunstancia
altamente favorable, ya que a es-
te grupo de industrias pertene-
cen aquellas que elaboran bie-
nes de producción, como ser ma-
quinarías, herramientas, instala-
ciones, etc., es decir, bienes que
a su vez servirán para anmentar
la potencialidad productiva de la
industria nacional.

El bienestar del puebio

El objetivo final que se pers:
gue con esta política de desarro-
Ho económico de la producción
es la felicidad del Pueblo; el Ge-
neral Perón repite constante-
mente a sus obreros: la consigna
es producir, producír, producir:
sólo así lograremos la riqueza
que mediante una distribución
ju=te permitirá el mejoramiento
cuBMante del Pueblo Argentino.

MUNDO PERONISTA 35
