-
.
.
_.
..
a.

EN ROSANIO: '
. TE 3138 |

34

NO
ENOS AIRES: y
1 .8081 :

AA G a- “La política no es para
11 l_ x' '- nosetros un fin, sinc sólo
.- ' el medio para el bien de

la Patria, que es la feli-

l I idad de hij ¡
Peronisla | ===

p

AÑO III — N* 51 OCTUBRE 1* DE 1953

Polttica Peronista

EL PUEBLO
SE ORGANIZA

OS hombres pueden crear y pueden, con su iniciativa,

llevar adelante grandes empresas. Pero el actual pro-

blema del mundo no consiste en que una iniciativa cree

una gran empresa. La empresa será poderosa pero
frágil. El actual problema del mundo es consolidar y asegu-
rar mediante una organización la existencia de esas empre-
sas que los hombres crean.

La crisis no es de iniciativa, sino de esfuerzo: hcn¡in¿el
mundo es de estabilidad en nuestros tiempos, y si la inicia-
twaykempresaeatanen…é&lo;m&wx&…hwn&o—
lidación está en manos de los Estados. Son éstos los que de-
ben propugnar y llevar adelante la organización que conso-
lide esa forma. Si nosotros establecemos un “modus ope-
randi” que nos permita dar esa estabilidad a través de una
organización, habremos consolidado sus formas y habremos
triunfado en el orden de la continuidad del esfuerzo. De lo
contrario, serían todos esfuerzos esporádicos que hoy se le-
vantan y mañana caen y se destruyen. Desgraciadamente,
hay una organización del desorden que trae como conse-
cuencia un caos que favorece a un sinnúmero de sectores
ideológicos decididos a producir la hecatombe y la crisis.

Primero corresponde que nos salvemos nosotros de la cri-
sis, antes de pensar cómo se van a salvar los demás. Ya los
demás verán cómo actuarán en su propio campo. Nosotros
actuaremos en el…¿ehl…quepo&amoa¿&ra
las organizaciones económicas una potencia extrlordmna
para consolidar definitivamente nuestra acción, Organiza-
dos, iremos adelante. Esta organización que el gobierno
propugna está destinada, precisamente, a la defensa de los
intereses comunes y para que actúen sobre el Estado en re-
presentación de esos intereses generales, y no de los inte-
reses individuales. Generalmente, estos ult1mos se oponen
a los intereses de conjunto. Por eso, no nos importan los
intereses individuales, porque cada uno debe defenderlos
por su propia cuenta. Es obligación del Estado defender
los intereses mancomunados de
todos, y en esa-acción, a través
de estas organizaciones que
traen representantes fehacien-
tes y reales- de la comunidad
de intereses, el Gobierno tiene
el más grande empeño en que
compartan con él su acción y /
su responsabilidad en el sector 7
que corresponda.

"CAIGA QUIEN CAIGA Y CUESTE LO QUE CUESTE” — EVITA.

Paicología de la tucha
A lucha de todos los tiempos, cual-
quiera sea su naturaleza, se desarro-
lla siempre entre dos categorías de
cponentes que se diferencian funda-

mentalmente entre sí.
Unos son adversarios: otros enemigos.

4 ZmUNDO PERONISTA

El adversario se presenta a la batalla
con sus banderas desplegadas, adoptando
un conjunto de ideas que sostiene y de-
fiende como posición. El comando superior
de las acciones y reacciones de un adver-
sario radica por lo tanto en el terreno de
la inteligencia.

El enemigo, en cambio, prefiere la gue-
rra solapada y artera, la conspiración. el

El comando de
sus aceiones reside
en el campo de la
afectividad donde se
conceniran las pa-
sienes subalternas
que ejercen el do-
minio progresivo de
la imeligencia y de
la voluntad.

El adverserio se
define habitualmen-

ción que la más an-
tagónica: siempre es
“antr”. :

NN

ENFNIEOS

El Orden psicológico normal de la lucha

El ordenamiento anímico normal de la
hucha tiene que ser el mismo que rige
l»3nt.re los elementos psíquicos individua
es.

Las ideas, con el auxilio de la fuerza afec-
tiva (los sentimientos nobles o de las pa
siones positivas) constituyen “el ideal” o
*los ideales”.

Lo normal, entre oponentes también nor-
males, es que los ideales conduzcan armó-
nicamente la marcha de la voluntad, que
está lejos así del influjo subalterno de tod:
pasión negativista.

La anormalidad de la lucha consiste en
una subversión total de las jerarguías psí-
quicas. En este caso, las pasiones negativas
o subalternas realizan progresivamente el
sometimiento arbitrario de las ideas y de
la voluntad.

Entre adversarios la lucha se -desarrolla
en el campo racional de la inteligencia, de
la razón y de la lógica, perfectamente con-
trolables por cada uno de ellos.

Entre enemigos, el enfrentamiento se rea-
liza en el terreno afectivo de las pasio
;1es dominantes incontrolables e irraciona-
es.
ul;a lucha política es el perfecto ejem-

En ella, el enemigo actúa irracionalmen-
te, sin ningún control, dominado por pasio-
nes subalternas y negativas.

El adversario, en cambio, parte de une
idea o de un conjunto de ideas, equivoca-
das o no, pero sostiene su lucha de oposi-
ción mediante los argumentos que le sumi
nistra el centro fundamental de sus accio-
nes y reacciones.

Actúa racionalmente.

La conversión de un enemigo

Es indudable que la conversión de un
enemigo en adversario resulta, por regla
una empresa difícil
El obstáculo casi siempre insalvabie, ra-
dica en la impotencia habitual del mejor ar-
gumento ante la ceguera absoluta de las pa-
siones negativas.

1 ;¿e1manen&e
juta resistencia contra ia Íucha que se
desarrolie sobre el absoluto respeto de las
ideas y de las mutuas dieni

Tan grandes dificultades que se presen-
tan habitualmente para realizar la conver-
zan en consecuencia y de una manera ex-
traordinaria cualquier decisión que en t=
sentido se produzca.
F … — :

El peronismo ha demostrado,
durante una década histórica de
la República, que frente a sus
diversos oponentes, n0 es enemi-
yo sino adversario.

Los numerosos llamados del
general Perón a la concordia, la
configuración realizada por él de
una doctrina nacional que no es
ni sectaria ni partidista; la pru-
dente administración de su ex-
traordinario poder político, so-
cial y económico; la paciencia
ilimitada de Perón ante la ca-
lumnia, la diatriba y el insulto;
la tarea de millares y millares
de realizaciones construídas sin
pensar en el embate de las pa-
siones enemigas, etc., son las
pruebas irrefutables de que en
la Jucha política, pese a las pa- :
siones negativas de sus oponen :
tes, el movimiento peronista —que ciñe su
conducta a la de su Líder— no se siente y
no es enemigo de la oposición.

Al peronismo no se le imputar
pasiones subalternas.
Su lueha no es “anmti- ” y sólo empren-

de las acciones necesarias para realizar sus
ideales, en cumplimiento de la voluntad del
Pueblo que es la justicia social, la indepen-

dencia económica y la soberanía política. .

Cuando el peronismo debe enfrentarse
con la oposición sólo gasta en este esfuerzo
adicional de la£ucha, las energías mínimas
necesarias pará seguir después trabajando
por la felicidad de los argentinos y la gran-
deza de la Patria. ;

La oposición, en cambio, ha probado, con
numerosas realidades, que dentro de su
configuración heterogénea más bien tenían
mayoría absoluta los enemigos sobre los
adversarios del movimiento peronista.

Algunas pruebas de ello entre tantas que
pudieron darse. :

La alianza inicial de todos los partidos
opositores con el ex embajador yanqui, me-
jor dicho representante de los monopolios
capitalistas internacionales, capaces de can-
jear por monedas incluso el prestigio de los
Estados Unidos. ;

La traición desatada entre el 9 y el 17 de
octubre de 1945.

La eonstanie prédica difomatoria contra
un gobierno elegido por el Pueblo, difama-
ción imperdonable cuando se realiza en el
exterior, a espaldas de la República, como
suelen hacerlo los cobardes.

El sabotaje económico efectuado median-
te las infruetuosas campañas destinadas a
retacear la producción.

El clandestinismo seudo-sindical organiza-
do para lograr la paralización de bancos y
ferrocarriles.

La incitación permanente a la rebeldía
civil y militar, incitación realizada pública
y privadamente, también en el exterior, sin
tener en cuenta para nada la voluntad ma-
yoritaria del Pueblo argentino.

El 28 de septiembre, confabulación de
traidores y de apátridas, servidos por al-
gunos engañados.

El negativismo sectario organizado de to-
das las miñorías en el Congreso Nacional,
en la Convención Nacional Constituyente,
en las legislaturas provinciales, en los Con-
cejos Deliberantes y aun en las comisiones
de fomento.

.El insulto constante contra el Pueblo
que primero se ganó el nombre glorioso
de “descamisado” y después el de “aluvión
zoológico”. :

La calumnia infame ensañada contra Pe-
rón y contra la señora Eva Perón: remor-
dimiento definitivamente irremediable pa-
ra las almas que no quisieron medir un sa-
erificio que admiraban y admiran todos los

pueblos de la tierra, a pesar de su fanatis
mo, ¡o precisamente por eso!

Así, una tras otra, podríamos realizar la
interminable enumeración de todas las ac-
ciones y reacciones pasionales negativas en-
raizadas tan profundamente en la oposición
antiperonista.

En 1953, corí él definitivo convencimiento
de su derrota o noblemente persuadida de
su error fundamental, la oposición decide
íniciar, mediante sus hombres o sus gru-
pos partidarios, un razonable esfuerzo de
lil -

Así lo entienden la mayoría de los diri-
gentes socialistas, demócratas progresistas
y el Partido Demócrata Nacional.

Quieren dejar de ser antiperonistas para
volver a lo que' fueron: socialistas, demó-
cratas progresistas, demócratas nacionales...

Y está bien que así sea: vuelven a la casa -

paterna de donde salieron un día, con bue-
nas o malas intenciones, detrás de míster
Braden. =.

Mientras tanto, en la retaguardia oposito-
ra, masticando rebeldías y beligerancias de
sueños imposibles, se han quedado los di-
rigentes de un radicalismo sin radicales y
los dirigentes dirigidos del partido comu-
nista. No faltan tampoco entre los hombres
reflexivos del radicalismo y del partido co-
munista, quienes quieren también abando-
nar sus pasiones negativas y retomar los
principios ideológicos que perdieron en la
famosa “marcha de la Constitución y de la
libertad”.

Frente a los acontecimientos producidos,
el movimiento peronista sigue inguebran-
table la palabra señera de su Líder.

Acepta la lueha que el adversario le gro-
mete desarrollar con sincera lealtad.

En esto reside la convivencia.

La convivencia no es un jardín donde to-
das las palabras parecen flores.

La convivencia no excluye la lucha...
Por el contrario exige la lucha; pero noble
y digna, constructiva y útil.

La lucha sigue, por lo tanto. Pero debe
tener sus diferencias lógicas y razonables
según se trate de oponentes adversarios o
de oponentes enemigos.

Frente al adversario, la lucha será fran-
ca y abierta con banderas desplegadas, sin
reservas de ninguna naturaleza

Frente al enemigo que jura la Constitu-
ción de 1949 pero reniega E te de
sus principios fundamentales. la lucha será
como ellos la prefieran: de día o de noche;
en el Congreso o en la calle; donde ellos la

provoquen y particularmente cada vez que —

ofendan directa o indirectamente el nom-
bre de Perón e el recuerdo de Eva Perón.

BELGRANO 1737

Frente al enemigo los peronistas de to-
das las horas, los primeros y los últimos,
montamos nuestra guardia permanente tra-
tando precisamente de reemplazar a “aqué-
lla” que se glorió de ser “eterna vigía de -
la Revolución”.

Lejos de la paciencia franciscana de Pe-
rón, el Pueblo —peronista hasta los tuéta-
nos— levanta su divina impaciencia.

¡No quiere llorar mañana la desventura
y el reproche de sus hijos!

Está decidido a cumplir definitivamente
el destino que perdió durante un siglo en- -
tero y que halló una noche prodigiosa de
la Plaza de Mayo, en Octubre de 1945.

El adversario debe saber 'que el movi
miento peronista no retrocederá jamás.-

El enemigo debe entender que miéntras
él no se convierta en adversario sigue'sien-
do enemigo y el Pueblo sabe que 'no: puede .
perder el tiempo contemp los mani-
fiestos estereotipados del radicalismo ni las
declaraciones mimeograficadas en la capi-
tal ideológica del colectivismo. t—— »

Esta es la única y auténtica posición pe-
ronista. e

Lo decimos con plena convicción y con
la autoridad que nos otorga el conocimien-
to meditado del pensamiento de Perón.

Cada argentino sabe, pues, lo que debe
hacer en bien de la Patria. ;

5_ai_t ería Pontíficia
— AuisBarra

l……

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 5
'L sábado 26 de setiembre úl-
timo la ciudad bonaerense
de Pergamino, engalanada en
fiesta grande, vibró unísona
en un potente y regocijado

grito multitudinario: ¡Perón!...
Fué la fiesta gggnde del campo
criollo, donde to los trabajado-
res agrarios argentinos se dieron
cita para aciamar al Conductor.

El nombre querido del Líder re-
sonaba en los ámbitos, aciamado
por los trabajadores del campo
juntamente con el de la inolvida-
ble Eva Perón, juntamente con una
consigna que se exteriorizaba en
ininterrumpidos gritos que partían
de millares v millares de gargan-
tas:

*El campo con Perón:!...”

La ciudad amaneció ese día pro-
fusamente adornada con banderas
nacionales y retratos del General
Perón yv de la señora Eva Perón,
y ostentando en sus edificios gran-
des carteles con leyendas que ex-
presaban la adhesión de los traba-
jadores agropecuarios al General
Perón por su acción de estímulo
y protección a la labor que éstos
realizan para el engrandecimiento
del potencial económico de la Re-
pública.

Pergamino y sus alrededores,
desde días atrás, se vieron invadi-
dos por delegaciones de trabajado-
res rurales que arribaban de dis-
tintas zonas, deseosas de formar

6 MUNDO PERONISTA

E7

parte de la magna concentración.

Las primeras luces del alba mos-
traron a millares de hombres y
mujeres del Pueblo ocupando ya
lugares estratégicos que les permi-
tieran ver, desde lo más cerca po-
sible, la figura querida de su Líder,

La muchedumbre iba continua-
mente aumentando con el afluir
incesante de delegaciones gremia-
les y cooperativas del agro, así co-
mo también de unidades básicas
del peronismo, procedentes de le-
janae localidades, portadoras de
banderas argentinas y cartelones

Elementos de trabajo, de paz y
de progreso, exponentes simbó-
licos de una Nación justa, libre

La sonrisa cordil del Conductor y
ponden a las ovaciones de los trabajadores de nuestro campo.

alusivos al magno acontecimiento.

Concentrados a lo Jargo de la
avenida Presidente Perón —por
donde se realizó el desfile de los
obreros rurales y las maquina-
rias—, junto a los trabajadores,
estaban los distintos elementos me-
canizados, índice de la pujanza de
nuestro campo y de nuestra indus-
tria.

Llega Perón

El fervor de la enor-
me muchedumbre se
tradujo en una sola
ovación estruendosa y
prolongada,. cuando 1le-
gó el General al palacio
municipal, sito en la
intersección de las ca-
lles Uriburu y Eva Pe-
rón.

El Conduetor arribó
a las 9 en su automóvil,
acompañado por el go-
bernador de la provin-
Cia de Buenos Aires, se-
ñor Carlos Aloé, y fué
recfbido a la entrada
por el mínistro de Agri-
cultura y Ganadería, el
secretario general de la

. G. T., el vicegober-
nador del primer estado
argentino, el ministro
de Asuntos Agrarios de
la provincia, el comi-
sionado municipal de

los dos brazos en alto res-

Pergamino y los miembros de i
comisión organizadora v ejecutiv:
de los actos.

Luego de permanccer breves ins
tantes en el despacho del inter.
dente municipal, donde departió

con las autoridades nombradas y
con los gobernadores de Santa Fe,
de Entre Ríos, de Córdoba, de Eva

Perón y de San Luis, que allí le
presentaron sus saludos, el Gene-
ral Perón ocupó un automóvil
“rastrojero” justicialista, de fabri-
cación nacionai.

Acompañado en el vehículo por
el gobernador bonaerense y el mi-
nistro de Agricultura y Ganadería
v escoltado por un grupo de jinetes
ataviados con la típica vestimenta
gaucha, el General Perón recorrió.
entre doble fila de compacto pú-
blico, la calie Merced hasta Puev-
rredón, para tomar luego la calle
Monteagudo y desembocar en la
avenida Presidente Perón, hasta
la plaza Eva Perón, iugar donde
estaba empiazado el palco oficial.

Durante el trayecto, el Conduc-
tor pasó por entre las largas filas
de trabajadores y de maquinarias,
siendo objeto de intensas manifes-
taciones de entusiasta adhesión,
que retribuía sonriendo con los
brazos en alto.

Agitar de pañuelos, de sombre-
ros y de ponchos, mientras de to-
das las gargantas partían. vítores

consignas:

—i¡Perón!..,

—¡El campo con Perón!...

El acto central

A las 10.10 se elevaron los acor-
des del Himno Nacional, marcando
la iniciación del acto.

Las estrofas de la canción patria
fueron coreadas por ia inmensa
multitud, que inmediatamente d
pués rantó con profundo fervor la

miento, los trabajadores reunidos
rindieron su emocionado recuerdo
a la inolvidable Compañera Evita,
eternamente viva en sus corazones.

Se iniciaron entonces los discur-
sos, haciendo. uso de la palabra los
trabajadores agrarios Juan María
Laraghi y Ricardo I. Ponce.

El primero destacó el apoyo y
el estímulo dispensados por el Ge-
neral Perón al movimiento coope-
rativo y sindical agrario, finalizan-
do con estas palabras: “Nosotros
indiscutiblemente estaremos a la
altara de ese merecimiento, y en
nombre de todos os ruego que re-
cibáis estas manifestaciones de
adhesión para vuestros patrióticos
propósitos, haciendo votos para que
el más amplio éxito corone vues-
tra argentina gestión de gobernan-
te, La Patria toda os lo agradecerá.”

Ejemplo del Conductor

Requerido estruendosamente por
la muchedumbre vibrante, el Gene-

ral Perón se aprestó a hacer uso
de su esperada palabra.

Cuando se acallaron las deliran-
tes aclamaciones, se escuchó la voz
querida del Líder, iniciando su
alocución con una frase que es
todo un ejempio de disciplinado
respeto a las leyes de la verdade-
ra democracia:

“Excelentísimo señor Presidente
en ejercicio del Poder Ejecutivo,
contraalmirante Teisaire...” E

(La asombrada multitud recor.
dó entonces que el General Perón
había delegado el mando presiden-

Mujeres conduciendo
máquinas agrícolas...
¡Mujeres argentinas
simbolizadas por Eva
Perón inmortal!...

La muchedumbre iba
continuamente au-
mentando con el in-
cesante afluir de de-
legaciones gremiales
y cooperativas.

iía anterior en el presiden-
Senado, con motivo de su
próximo viaje a la hermana re-
pública del Paraguay.)

El impacto de esta lección de
virtud democrática dió en pleno
en la conciencia ciudadana de los
trabajadores, que atronaron el es-
vacio con intensas exteriorizacio-
nes de fervor peronista.

Y dijo el Conductor:

“Es indudable que a través de
estos diez últimos años de trabajo
hemos cambiado los viejos moldes,
fundiendo sobre nuevo una Nueva
Argentina, donde cada uno de los
ciudadanos sepa reconocer en los
demás, solidariamente, el esfuerzce
que engrandece a la Patria y que
hace feliz a su Pueblo, De ahí que
lleguemos hoy, los hombres de las
ciudades, para decirles a los com-
pañeros que laboran la grandeza
de la tierra argentina con su tra-
bajo campesino, que nos sentimos
orgullosos de ellos y que tratare.
mos de compartir la dignidad que
ese noble trabajo está discerniendoe
sobre esa pléyade de campesinos
que amasan diariamente con su es-
fuerzo la grandeza común de los
argentinos.”

Habló el General del sacrificio
patriótico de los trabajadores del
campo, de la solidaridad que debe

El Generali Perón,
en un automóvil
“rastrojero” justicia-
lista, revista la con-
centración de máqui-
'nas agrícolas en la
avenida Presidente
Perón, de Pergamino.

reinar entre el tral
jador rural e industrial,
expresando que mar-
chamos hacia la coope-
rativización del campo.

Les habló como sue-

el creador y Conductor
de una comunidad en
marcha hacia su verda-
dera felicidad,

“Por eso, compañeros
—finalizó—, yo quiero
cerrar estas palabras
agradeciendo a todos
estes hombres que du-
rante tantos años lan
luchado por esas coope-
rativas, agradeciendo a cada wunc
de los cooperativistas argentinos y
agradeciendo, finalmente, a todos
ustedes que nos abruman con he-
chos que despiertan nuestra grati:
tud para siempre. Yo sé que en la
vida de los hombres de gobierno
sucede lo mismo que en las largas
varavanas que recorren los desier-
tos: son felices cuando llegan a los
frescos oasis para beber sus aguas
cristalinas. Para mí, actos como és:
te, son, en este inmenso desierto
que recorre el gobierno, un oasis
de hombres y de mujeres de gran
vorazón, que ofrecen al hombre que
se sacrifica todos los días por el
Pueblo un pago que mo tiene pre-
cedentes.”

El desfile de un pueblo

Y este “oasis de hombres y de
mujeres de gran corazón”, Juego

COMPAÑIA GENERAL
FABRIL FINANCIERA

le hacerlo Perón: como *

y
N

'x 1X;.*

de escuchar la palabra de su Lider
indiscutido, volcó toda su gran-
deza en un magno desfile de tra-
bajadores dichosos, conduciendo sus
máquinas, enarbolando gozosos sus
herramientas de trabajo y su con-
tagioso entusiasmo creador.

Desfilaron frente al palco del
Conductor, encabezadas las colum-
nas por jinetes de la Federación
Gaucha, gruesas delegaciones de
sindicatos rurales, de cooperativas
agrarias y de instituciones de cré-
dito agrario, cerrándose la marcha
con el paso de la maquinaría agrí-
cola, llevando a su frente los auto-
motores justicialistas, diseñados y
realizados nor técnicos y obreros
argentinos.

¡El simbólico desfile duró cua-
tro horas:

Maestras encabezando intermina-
bles filas de niños; mujeres condu-
ciendo máquinas agrícolas. Mulje-
res de nuestro campo, enérgicas y
esforzadas mujeres que saben del
diario batallar en el surco, curtidas
por el viento y el sol... ¡Las mu.
jeres argentinas simboiizadas por
Eva Perón inmortal!...

Un arado para Perón

En medio de la fiesta grande, el
obsequio para el Conductor.

Venía en un camión que partici.
paba del desfiie, un camión sobre
] cual iba montado un hermoso
arado de fabricación nacional, con
una levenda que decía: “Donamos
este arado al General Perón. Home-
naje de ies obreros de un estable-
cimiento metalúrgico que han rea.
lizado con amor su tarea para do-
narlo al Líder, para que lo ponga
21 servicio de su extraordinmaria

campaña de mecanización del agro.”
Fué, sin. duda, el mejor regalo
Conductor.

que recibió el

=

DIAGONAL NORTE 938

MUNDO PERONISTA 7
ENTRE USTED Y YO

l1OS VICES
PENONISTA

V ===<7 MQ

E la cindad Eva Peron llega 5 mis ma
nos la carta de una muchacha anutenti
ramente peronista.
Y nos pregunta:;
—¿Qué les parece si el mes de ocin-
bre se lo dedicamos integramente a Perón”?

Y añade juego:

—Una de mis más caras aspiraciones pero
mistas sería *a de que el mes de octabre <e
llame “el mes de Perón”.

Pero ¡este año y todos los sueesivos!

¿Acaso no nos privilegió Dios dándonos dos
veces en el mes de octubre a Perón?

Además .., ¡octubre es él mes más ltindo
del año!
S ¡Llamemos, pues, a octubre el mes de Pe

rón:!
X Y ?*

Nuestra respuesta:

—LDe acuerdo..., pero que <ea como s
ted misma nos <ugiere “mes de Perón”, po
lo que realicemes más que pur lo que dica
mos.

Y vo, reuniendo su-s ideas ron las mias +
con las de otres compañeros peronistas au
me escriben, le diré simp!emente que el mes-
de octubre será el mes de Perón si cada uno
de nosotro. <e propone ¡y ftumpie! con algu
nas cosas <imples, pero fundamentales

19: Trabajar todos los días “un poquito
más por nuestro General..., y <i ese poquito
más mos cuesta algún pequeño e gran sacrifi
cio. ofrecerio silenciosamente a Dios cemeo un
homenaje, como una oración, para que —ecee
me usied dicr— siga “Iluminando a Perón,

FABRICANTES DE PAPEL ¿M B
PARA DIARIO CON MATE-

dándole mayores fuerzas, salud y energias pi-

ra continuar al frente de la Patria”.

2%) Pensar todes los día= de octubre Tun
poco”” —nada más que nn poro— en la Dor-
irina Peronista,

—¿Cómo?

—Muy fácil: ¡no acostarse <in leer el dlis-
curso que Perón haya dicho ese día:

Así nos acostumbraremos a "meditar” las
verdades del General.

Ser un poco más buenos cada dia. po-
niendo mucha amor en todo lo que hacem:

Buenos con nuestros rompañeros peronis-
tas, mordiéndonos la Jengua que a veces nos
hace hablar sonsera=... ¿Para qué hablar ma
si hay tantas rosas huenas de que habiar?

¡¿Para qué perder el tiempo averiguando si
e< cierto que futiano le dijo 2 mengano que
el primo de perengano le habría dicho al di
rutado equis algo injusto con respecto a nos
otras?..

Asi se pierde la vida y se pasa.

Hay dos secretos que sirven para matar in
irigantes.

Uno e<s contestaries:

-No. no puede ser... ¡qué va a ser
derto lo que usted dice! Si esa persona que
ustei dice que habla mai de mí es un buen
peronista, ¡no puede ser!

A ¡o mejor el chismoso crea que somos “in-
venuos". ¡No importa! Peor es que sc dé el
gust: de hacernos pelear entre nosotros.

El otro secreto consiste en liamar al “acu-
sado” < decirle lisa y lanamente:

—Vea. compañero: el señor equis acaba de
decirme que usted ha dicho tal cosa. Ye no
lo puedo ecreer y no lo crea, Arrégiese uster
con é1l

¡Y se acabó! .

1 continuación, usted sigue su irabajo, que
para eso nos hizo nacer la Proyidencia de
Dios en esta tierra y en este momente pero
nista de la Patria, cada día más linda.

—iNo le ece más constructivo que an-
dar “chismeando”?

Ya me pregunto:

—¿Qué gana Perón, qué gana la Patria, cuan-
do un primer señor que se dice peronista i

ra a otro segundo señor con el cuento de que
un iercer peronista habla mal del segundo”

¿Ne sería mejor que en todo easo lo liama
se al tererro y le dijese?:

-—Mire, compañero...
no hable por habiar...
YVenga. Lo que tenga
que decir diígalo de
frente, como corres-
ponde entre peronis

RÍAS PRIMAS NÁCIONALES. E , —

8 FdMUNDO P?PERONISTA

También ser un po-
co más buenos, tra-
tando de ser humii-
des, haciéndonos per-
donar la malo que ha-
remos y lo que n
hacemos.

¡Hacemoetantas co-
sas malas!...

¡Dejamos i1añnío pu:
nhacer!...

El único remedio e-
ser humildes. Hiurni:-
des de rerdad. La hu
miidad no censis:c en

no sirvo para nada".,. Esto €e- a veces orguilo...,
el orgullo del que no hace nada por no co
rrey el riesgo de que le critiquen algo!

. * *

Hagamo=< en este mes de Perón no sólo es-
tas cosas..., sino todo lo que Perón v Evita
nos enseñan ;

Cada uno en su lugar

Donde Dios lo puso para “vivir” su vida.

No “vivir la vida” como suelen entender
tos que “matan su vida”, matando el tiempo
sin hacer nada bueno, noble. digno.

* + *

Me quedan aqgui,
rartas.

Lindas algunas,

Enojosas otras.

Amargas, también, unas cuanta<

las he leído todas, sin excepción.

Desearía contestarlas una por una.

Les confieso que ya me resulta imposibie.

Por eso, del conjunto tomo el contenido ge-
neral. E

encarpetadar numeruosas

Algunos se retieren a los caudillos ._ “pe-
ronistas”.

—¿Qur todavía los hayv”

—Vaya si lo sabemos... Ei “veneno” esta

en la sangre heredada que tievamos de aigun
abuejo raudilio radical o ronservador, o.
caudillo no más, a secas.

. Contra ese veneno, lo mejor *< decir
les ¡o gritaries!: ¡Perón, sí: otro, no'!
Unidades Básicas inactivas
Un colaborador espontaneo e dí de

inactividad de algunas Unidade= Bás:

—¿Que no i¡o sabe el General?

—¿Que no lo <saben las 2uteridadries del mo-
vimiento”

Pensar eso es creer que el General es un

“ing:nuo”... y de “imgenuo” vo treo yue
na demositrado tener hastante poro S.
les parece”

¿Se acuerdan del día que dijo más » me.,
nas esto”:

-—Yo tenro que caminar entre :na fila de

alcahuetes y otra fila de obsecuentes...; pero
yo sé lo que ellos saben... y un poco más.
¡Sé también lo que eilos no saben!

¿Se acuerdan?

Las Unidades Básicas marchan:..

Sí. ¡Marchan! Aunqgue la de su barrio no
haga nada. ¡Hay que ver lo que hace la gran
mayoría d: las ,unidades! r

Poco a poco todas marcharán sín ninguna
excepción,

¡Es cuestión de personas que dirijan la
Unidad por “ideal”, ¡no por interés!

Y de-esta clase de gente hay miicha...;

ro no siempre encuentra el camino para
legar.

Es cuestión de que se junten un poco la
suerte, la habilidad < la decisión de los “pe-
ronistas sin peros”. -

¿De acuerdo?

No se puede llegar a un ministro

SL Ticne razón, compañera.

Es difícil llegar a conversar con un minis-
tro peronista.

“No porque se las tire de ministro.”

Sino porque “trabaja”..., y por lo gene-
ral “conversar” no es lo mismo que “trabajar”.

Antes había ocho ministros que iban al des-
í)acho de 12 a 13 horas para firmar lo que
es d-cían que había que firmar, y el resto
del día se lo pasaban de fiesta en fiesta y
de embajada en embajada, ¡Sobre todo eran
habitués de las embajadas donde se hacían
buenos “negocios”!

Esos ocho ministros, que no le daban la

hora más que al embajador que les “intere-

raba”, lo hacían firmar al Presidente, que

iba al despacho de 11 a 13 para firmar lo que
le mandaban los ministros, atender dos o tres
amigos y hacer también —si podía— algún
negocio int-resante.

Ahora, Perón va a la Casa de Gobierno a
las 6 y 25.

Si no lo cree..., es cuestión de que vaya
y vea.

Cada vez-que-reúne a los ministros —o-los
encuentra por allí— les da tanto que hacer
que..., ¡bueno,.para cumplir con Perón no
:e puede conversar mucho...; hay que ha-
cer mucho! ñ

Además..., la mayoría de los quejosos son
los que “querrían” verlo al ministro por un
probl>ma personal.

Yo no digo que los ministros no puedan
o no deban atenderios; pero entre resolver un
problema que va a beneficiar a los 18.000.000

de argentinos y resoiver el probiema de uno
solo... ¿Con cuál se quedaría usted, don
Pero Quejoso, si en vez de supercrítico fuese
un buen argentino y un buen peronista?

Coimeros

Sí. Claro que hay coimeros en la Adminis-
tración Pública.

Basta leer los diarios peronistas para sa-
berlo.

Todas las semanas Control de Estado y la
Policía Federal pescan aiguno.

Usted que se queja, ¿por qué no se aviva
y trata de pescar alguno?

El General Perón se lo agradecerá cordia.
¡lísimamente,

De paso no se olvide de una cosa: antes el
mayor coimero de la República solía llamar-
se Excelentísimo Señor Presidente. Ahora,

>

mientras no se lo descubra, apenas es un
funcionario cualquiera. Después, pasa a ser
un celiente más de la Dirección de Institutos
Penales,

Un senador se hizo una casa

Un senador se hizo un “chalet”.

Y a usted le parece raro.

Si le parece “raro”, denúncielo ante la jus-
ticia.

Todos los funciona.
rios del país tienen

tienen uso de razón..., ¿:b elios ereen que la
están usando?
NOTA: Discúlpenme los que no reciben una
respuesta directa. La revista no es mía.
También tienen su sección que escribir ai-
os otros que no son tan grasas como yo...
y hacen las cosas más seriamente.
¿Estamos?
Por otra parte. no se olviden: Solamente leo
las cartas que vienen firmadas, como
la “convivencia”.
Hasta la próxima vuelta.

2
f . ¿
DD €¿,uex

que rendir cuenta de ;

sus bienes para de-
fender el prestigio del
movimiento.

Además..., ¡sea un
poco más peronista!

Si el senador se es-
tá haciendo vn cha-
let..., ¿no será porque
tiene derecno a gastar
en algo útil ei sueido
que gana? d

¿Y no será también
porque en la Argenti- ;
na peronista hasta el 2
más humilde obrero
puede construir su ca-
sa propia?

Ascensores
lig

Sabemos qua hay
todavía ascensores oli-
garcas. |

Y seguirá habiendo,
mientras haya funcio-
narios oligarcas y em-
plea¿ios “cehupame-

Disculpe. Se me es-

apo.
Pero ya lo dije.

A veces la verdad
se nos escapa.

* * *

Por hoy creo que
a la lata se pasa de
ata y es un laterío.

Pero me estoy ven-
gando de la lata que
me dan algunos “mu
chachos” y mucha-
chas que me escriben
contándome la histo-

ria entera desde que

CORDOBA 310

DISTRIBUIDORES EXCLUSIVOS
- TRACTORES
FIAT - OM - ANSALDO FOSSATI

AGROMECANICA S.H.L.
CAPITAL: $ 1.500.000.—

- Canital Federal T. E.-32-6041

: a

aprims 1 YY

Un alumno del
curso supcrior,
“dendo los últimes
toque a un reira
to del Cenerai
Perón.

El alumno, en
plena tarea de
preparación de
teselas que han
de servir para
efectuar un tra.

“ritu, imponen la necesi-
” dad de propiciar la eleva-
”.ción de la cultura y de la
? actitud profesional, pro-
* curando que todas las in-
” teligencias puedan orien-
* tarse hacia todas las di-
” recciones del conocimien-
”to, e incumbe a la socie-
” dad estimular el esfuerzo
* individual proporcionando
”los medios para que, en
* igualdad de oportunida-
*des, todo individuo pue-
"da ejercer el derecho
”de aprender y perfeccio:

bajo artístico. * - * narse”,

' Í bel 4141

SU PRIMERA ESCUELA ES
UNA REALIDAD PERONISTA

NA de las características
incuestionables que dan
fisonomía al Gobierno
Peronista, es la relación

directa que existe entre la enun-
ciación de una idea y su inexo-
rable realidad.

Todas las ideas de Gobierno,
en lo intranscendente y en lo
grandioso, en lo que se presta a

la realización fácil e inmediata y
lo que cobra apariencia de con-
quista inaccesible, sea en lo fí-
sico o en lo moral, proyectadas
por el Gobierno Peronista, caen
en la órbita feliz de la palabra y
la acción de nuestro Conductor,
traducida en la frase que se es-
cribe y se repite en todos los
rincones de la Patria, con la fuer-

AV. DE MAYO 1157

10 MUNDO PERONISTA

BUENOS AIRES

=

za de un dogma peronista: “Pe-
rón Cumple”.

Toca referirnos, en el presente
comentario, a la creación de una
nueva Escuela que, desde este
año, funciona en la Capital Fe-
deral y que es, dentro de la vas-
tísima obra de gobierno del Ge-
neral Perón, una realidad tan-
gible, prometida en el Capítulo
Tercero de los Derechos del Tra-
bajador y que textualmente dice:

“IIT — Derecho a la Capacita-
* ción. El mejoramiento de la
" condición humana y la preemi-
” nencia de los valores del espí-

Un detalle de la sala de exposi-....

ción de la Primera Escuela de

Arte Musivo Juan Pérón, don-

de pueden apreciarse obras de
elevada calidad artística.

Primera Escuela de Arte
Musivo Juan Perón

En la calle Lavalle 1681, ia
Comisión de Aprendizaje y
Orientación Profesional, depen-
diente del Ministerío de Educa-
ción, inauguró, en mayo de este
año, la nueva Escuela de Arte

Musivo Juan Perón,
Esta moderna escuela del arte
del mosaico, dirigida por el maes-

Arte musivo

Y este procedimiento, de ori-
gen oriental en la pintura mural
formada por cubos de esmalte,
se lo designó musivo y su his-
toria se pierde en la misma his-
toria del tiempo ya que los cal-
deos, egipcios y griegos lo usa-
ron en el revestimiento de sus
templos yv monumentos.

Al arte musivo, vale decir: el

,

Un grupo de alumnos, durante una clase práctica de moscico.

tro Ricardo Sánchez, a quien
acompañan dieciocho protfesores,
ha abierto sus cursos que fun-
cionan de diecinueve a veintiuna,
para una nutrida inscripción de
alumnos que, con vocación y en-
t'usiasmo, trabajan, estudian y se
perfeecionan en una de las más
expresivas manifestaciones de la
cultura, que tiene su origen ar-
tístico en la conjunción de la lf-
ea del dibujo y el color, en las
primeras manifestaciones de la
cultura t1íniversal,

artístico manipuleo del mosaico,
llegó a superar las propias deco-
raciones en mármol y a pesar de
todas las eatástrofes del mundo,
sobrevivió a ellas para llegar a
ser en nuestros tiempos una de
las más esplendorosas manifes-
taciones plásticas, en su adorno
en su belleza.

B…caduh

El mosaico es la p¡ntura de
pequeño= cubos de un tamaño de
un centímetro cuadrado, ya sea
le material vitreo o p1edra Estos
cubitos llevan el nombre de te-
selas y se los prepara en peque-
ñas planchas en base general de
cuarzos coloreados con diversos
óxidos metálicos que se funden
1 más de mil grados de tempe
ratura.

Luego, para lograr el corte de
estas planchas, en el tamaño de
un centímetro cuadrado, se apo-
van en un filo de acero diaman-
te, cortándoselas con igual acero.

A estos pequeños cubos así lo-
grados se les coloca en casilleros
hasta formar una eseala de co-
lores que en ocasiones ha Nega-
do a la fantástica cifra de vein-
tiocho mil.

El artista, que debe tener un
esencial dominio de la visión de
los colores, traslada y aplica so-
bre el mosaico cartones especia-
les, para calear las principales
líneas del dibujo, mediante pa-
peles de singular transparencia.

El papel tramparente se pega
en tableros especiales, cubierto
con medio centímetro de espe
sor de estuco, y a medida que

La primera Escuela de Arte Musivo Juan Perón imparte una enseñanza
N práctica, Que permite al alumno el empleo de su facultad ercadora.

E

se van aplicando los cubitos se
cortan las partes del dibujo a
ejecutarse.

Es entonces, cuando del total
dominio del dibujo y del color
que posea el artista, se logrará
la obra de arte.

Cuando la obra se considera
terminada, se la recubre con una
tela de trama abierta, engomada
para que los cubitos queden uni-
dos entre sí y adheridos a la tela.

Cuando se retira el trabajo del
tablero, se le quita el estuche a
los cubitos y la obra se halla de-
finitivamente lista para ser apli-
cadz en una losa de cemento, o
directamente en el muro.

La frimera Escuela Fabrica
de Arte Musivo Juan Perón, im-
parte una enseñanza práctica
que permite al alumno el empleo
de sus facultades creadoras y
donde le proporciona ropas y úti-
les de trabajo y una remunera-
ción mensual.

En cuanto a la aplicabilidad
en nuestro país, de magníficas
bellezas naturales, de rico folk-
lore, de tipos y costumbres de
auténticas características telú-
ricas, el grabado del mosaico pue-
de recoger, de manera indeleble,
toda su belleza.

numu¡hmmnm

ATA

CIA. NACIONAL PARA LA INDUSTRIA QUIMICA

Av. K, Sáenz Peña 1219 _ ME
T. E. 35-2059 - Bs. As. - É

Al Servicio de
la Producción
y del País

Con la elaboración de productos quími-
cos esenciales para la industria nacional
y mediante la exportación, ATANOR
S. A. M. participa activamente en la solu-
ción de los problemas económicos del
momento: el incremento de la producción
industrial y agropecuaria y el aumento
de las expertaciones.

Fábricas en:
Gral. J. D. Perón (Bunro)
y Río Tercero (Córdobay

OR S.A.M.

MUNÚO FERON»¡STA H

L 14 de septiembre último, el Gobierno del

General Perón declaró deporte nacional
al juego denominado “El Pato”.

El texto de dicho Decreto, incluídos
los correspondientes considerandos, es el si
guiente:

“Visto: el anhelo expreso por los aficio-

nados al deporte denominado El Pato, por
intermedio de la Confederación Argentina de
Deportes, en el sentido de que dicho juego
sea declarado deporte nacional; y consid 5

“Que el origen de esta noble justa, de acuer-
do con las investigaciones realizadas por nu
merosos historiadores, es auténticamente ar-
gentino, puesto que dicho deporte era ya prac.
ticado por nuestros gauchos en los albores de
la nacinalidad y el mismo Beva impreso
el sello de reciedumbre de jinetes diestros,
como eran y son los hombres de nuestro cam.-

¿Que su práctica de entonces ha sido am-

pliamente , desarrollándose actualmen
le en forma ; sbteniendo el re-
conocimiento i como una acti

vidad deportiva organizada y alcanzando am.
plia difusión popular,

“Que tales circunstancias son factor deter-
minante para establecer, sin lugar a dudas,
quea1&epmíeeiyzta_mmh¡sióu&ctlal—
quier otro, debe deciarársele deporte nacionai;

“Queesdeberdelllñadovehr…hs
nobles costumbres de Taigambre histórica pu-
ra, como lo es €1 pato, sean amparadas y apo-
yadas oficialmente, exaltando el sentimiento
agm…adymhadab…w-

“Por ello; el Presidente de la Nación Argen.
tina “ta:

12 MUNDO PERONISTA

“Artículo 19 — Declárase deporte nacional al
juego denominado El Pato.

“Artículo 2? — El presente decreto será re-
frendado por el señor ministro secretario de
Estado en el Departamento de Educación.”

No se ha podido establecer aún cuáles son los
verdaderos orígenes del juego denominado El
Pato, hoy deporte nacional.

Se sabe, sí, que ya era practicado en Bue-
nos Aires en el Siglo XVII y que en el año
1610, en ocasión de celebrarse la beatificación
del fundador de la Compañía de Jesús, San
Ignacio de Loyola, se desarrolló un extenso
programa de festejo, que culminó con lo que
entonces Uamaban “una corrida de peto”.

Además, y aproximadamente en la misma
fecha, se tienen noticias de otra corrida de pa-
to, disputada en <l valle de Guachiras entre
los indios de esa región y un grupo de calcha.
quíes.

Desde principios del Siglo XVIL hasta pro.
mediar el Siglo XIX, la práctica de El Pato

Durante más de descientos años, el juego
&mmm…hfm……
ca de las pampas, y fué también la más viril

A pieno cielo, a to.

decir de los historiadores de ese tiempo, “lie-
gabaaparecerunsolocwpoamndoaealza—
ba sobre su caballo”.

La

Este juego, de reciedumbre sorprendente,
terminó alarmando a las autoridades, porque
en €l desarrollo del mismo solían producirse
accidentes de consecuencias fatales.

Aquellos otros tiempos, como dicen los na-
rradores de la época, y tratándose del entre-
namiento para el juego del pato, “hay algu-
nos que les piden a otros que les pialen e
caballo en que parten al galope”.

Efectivamente, la puja por quedar dueño
único del “pato”, no era para flojos ni para
débiles, porque durante el desarrollo de la lu.
cha había pechadas, encontronazos, rodadas y
entreveros, hasta que, dueño uno de ellos del
“pato”, emprendía rápida carrera, arrastran-

DEPORTE NAGIONAL

do tras sí al resto de los participantes, hasta
convertirse todos en un malón que arrasabs
man1:oenmm!rabanwpasm…¡º&h

»

el año 1840.

más crioBo de nuestros presidentes,
de!patolleganhsanch&sdeigx:&n…

…dem¡ñ'mn&,w¿¡&ah¡ymm
bierno criolo que sabe hacer respetar lo
900

“CARÁ Y SECA

que contiene un puñado de poesías y prosas, titulado
“Evolución Justicialista”,
Versos en los cuales canta, con voz de arrabal porteño,
las gestas del General Perón, de la inmortal Evita y de
nuestro Pueblo recuperado.

Del puñado de composiciones que nos remite desglosamos la
prosa que ileva el mismo título de estas líneas y de la cual
dice nuestro colaborador: “Para contar esto y mucho más, no
necesito que resuciten nuestros abuelos, Tengo 42 años de edad.
Lo recuerdo y lo he vivido. Se debieran atragantar cuando al

L gunos dicen que antes estábamos mejor. Algunos, sí; pero la
mayoría, no. ¿Quién no recuerda estos episodios?”

La “Cara y seca” de la realidad argentina que nos presenta .
Cosme La Loggia es la siguiente:
“ANTES:

"—Permiso, señor. Van q operar a mi hija y necrsito dos
días francos y unos pesos...

— ¡Imposible!

”—Señor, hace 15 años que
cumplo en mi trabajo... Es
fuerza mayor...

"—8Si mecesita dinero, pida
la liguidación.

”—Bien... ¿Después puedo
volver al trabajo?...

"—Si hace falta, sí; pero
siempre y cuando venga la
orden de arriba.”

S “AHORA:

“—Permiso, señor. Maña-
na operan a mi hija y qutí-
siera estar presente.

”—¿Cuántos días necesita?

“—Dos días...

“—¿Algún dinero?

“—No, gracias,..

“—Vaya tranquilo. Y si
necesita algún día más, man-
de un telegrama”

C OSME La Loggia, de Capital, nos ha enviado un cuaderno

“ANTES:

"— Doña Petrona, ¿me pue-
de prestar una camiseta para
mi marido, que tiene que ir
al hospital a hacerse revi-
sar?...

“—Cómo no, doña... ¡No
faltada más!...”

“AHORA:

”—¿Qué desea, señora?

“—Un juego de ropa inte-
rior número cuearenta, para
mi esposo...

“—¿Quiere algo bueno o re-
gular?,..

"—Lo mejor que tenga...”
Como dice nuestro amigo:

“¿Quién nmo recuerda estos epi
sodio=?”"

“ANTES:

"—¡Qué pinta!... ¿Quién
ie regaló esa pilcha?

“—mMe la prestó don Juan...
Tengo que ir al casamiento
de un pariente...”

“AHORA:
—"¡Qué pinta!... ¿De dón-
de sacaste ese “clarete”?

“—Lo estreno hoy...

”—¿Y el azui?...

Es un poco pesado.

“—Te hubieras comprado
un “palm-beach”...

“—Para fin de mes me lo
entregan...”

-

“UNA ESTATUA IDEAL HEGHA DE ESTRELLAS...”

“Mi nombre es Etelvina Zylber-
drut, soy argentina, de 14 años de
edad, curso el primer año del Pro-
fesional N? 1 Osvaldo Magnasco.”

Así comienza la carta que hemos
recibido y que nos llega sin espe-
eificación de domicilio ni de lugar.

Nuestra lectora nos dice que ha
leído con intensa emoción el libro
“La Razón de mi Vida”, de la in-
morta] Eva Perón, y que su lectu-
ra le ha inspirado una colabora-
ción que acompaña. “El libro
—dice— fué escrito por un ser co-
mo todos y distinto a todos, una
mujer (%Iefuéy es digna del me-
jor elogio.”

Y dice en los párrafos siguien-
tes:

“Este libro encierra, pues, un co-
razón lleno de gratitud y protec-
ción hacia todo necesitado. Cum-
pliendo su deber de
argentina, esta mujer
escribió, para que to-
dos lo sepamos, la que
pensaba, lo que hacía
Y lo que habría de ha.
cer por su Pueblo y
por su Presidente...”

“Un representante
del pueblo, uno de los
que la sz(cjpieron com-
prender, dijo: “No se-
rá necesario represen-
tar la efigie de Eva
Perón con una tea en
la mano, perque bas-
tará el corazón que
palpita en su pecho
ardicnte para ilumi-
nar el camino de los
argentinos.”

”Sí, fué ella, Eva
Perón, la que dió el
ejemplo, junto con
nuesiro Conductor el
General Perón, para
trabajar y engrande-
cernos día a día, mo-
mento a momento.
Hasta en su iecho de
muerte, en el momen-
to erucial del camino
a la Eternidad, Eva
Perón estuvo con ei
lápiz y el papel en la
mano, haciendo cuen-
tas y planes para
“nuestro” futuro.

"Sólo cuando Dios nos la ha arre-
datado hemos e ido lo inmensa
y grandiosa que era.

El agradecimiento de todo un

dlo que ve en ella la figura se-
ñera, renovada por su abnegación
inigualable, va a contemplarla pa-
ra siempre rodeada de las alegorías
de sus obras, en el m y en el
bronce que merece por los siglos de
los siglos. Allí está su imagen ma-
terializada en algo más imperece-.
dero que la piedra, que el L
y el bronce: Eva Perón en los co-
razones criollos, sellados por el
agradecimiento y marcados por la
consitancia de su incansable sacri.
ficio, en latido cordial y en him-
nos de cariño inmarcesibles.

“Una estatua ideal heeha de es-
trellas, lágrimas, lirios y oraciones,
puesta ailí por la pureza de los
niños y el agradecimiento de los
ancianos”

MUNDO PERONISTA 13
=

.cimiento por la

—

“UNA FAÁMILIA SALTEÑA.

ROCEDE de la capital de
Salta la carta que recibi-
mos, firmada por Ofelia D.
Vda, de Ramírez.

Esta mujer peronista nos pi-
de, en nombre de toda su fami-
ha —una vieja familia argenti-

“modesta y fervorosa pero-

ayuda
de la Fundación Eva Perón.

¡Y nos envía redactada la no-
ta que pide publicar!

Sus términos sencillos, por la
emotiva sinceridad que encie-
rran, traducen con más elocuen-
cia que el más acabado estilo
periodístico este agradecimiento
profundo arraigado en el alma
de la modesta familia salteña.

Por eso la transcribimos, sin
alterar su sintaxis. El título:
“Una familia salteña agradece
a la Fundación.”

Y su texto:

“Desde la provincia de Salta
nos hace llegar su agradecimien-

“$U CREADOR

L Segundo Plan Quinquenal
—“Plan de Perón para su
Pueblo”, según el Pueblo
de la Nueva Argentina de
Perón y Evita, y; “Plan del Pue-
blo y para el Pueblo”, según el
Conductor—, está ya en plena
marcha y sus distintos objeti-
vos en entusiasta realización,
merced a la profunda concien-
cia social desarrollada entre los
trabajadores argentinos.

Se trabaja con ahincado es-
fuerzo y, en los descansos, se
piensa y se canta a este trabajo
que ha de culminar en definiti-
va grandeza y prosperidad.

Nuestros  obreros peronistas
trabajan y cantan, tal como lo
hace Oscar L, Ielpi, de esta Ca-
pital, quien nos ha enviado una
inspirada composición poética
titulada “Segundo Pilan Quin-
quenal”.

to a la Fundación de Ayuda So-
cial, bendiciendo el nombre de
su inmortal creadora, la inolvi-
dable compañera Evita, una mo-
desta familia. En efecto, merced
a la benemérita institución, el
señor Luis Rudecindo Ramírez
fué asistido en la Capital Fede-
ral por los médicos del Policii-
nico Reawson, costeando
el traslado de sus restos morta-
les a la ciudad natal, respondien-
doasíounsoñudomhelodcsu
esposa Ofelia Díaz de Ramíirez,
sus hijos y toda su familia.
”Por ello, hacen público por
nuestro intermedio su eterno
agradecimiento a la Fundación
y a la compañera de siempre,
Evita, que ha hecho posible que
el ser más querido repose por
los tiempos cerca de los que hoy
lloran su ausencia”

Tal la nota de agradecimien-
to, escrita en modesto papel de
carta por la tembiorosa mano de
una sencilla mujer del Pueblo.

_ES PERON...”

Dicen sus versos:

Su creador: es Perón,
proclamado con honor

el “Primer Trabajador”
por su sin igual acción.
Inspirado en la lealtad,
su motivo es alcanzar

de su Pueblo el bienestar
signo de felicidad.
Ministro, legislador,
empleado, peón, artesano,
todos juntos, mano a meno,
con constancia, fe y amor.

Un sólo fin: LA VERDAD;

Una meta: LA PUREZA;

su causa: sólo GRANDEZA;

consecuencia: LIBERTAD.

TODO: resumiendo acción

y realización total:

SEGUNDO PLAN QUINQUE.
INAL,

alma y nervio de PERON.

UND ,(
MPOMAR

ALSINA 930

1a

14 MUNDO PERONISTA

“LO QUE DICE PERON L9 CUMPLE"

Con el título del epígrafe, nuestro amigo Felipe Ríos —de

San Lorenzo, provincia de Santa Fe— nos envía unos ver-
' sos populares que conquistan por su fresca espontaneidad,

plena de aíre de campo criollo, y que leemos con remem-
elas

Versos con regusto de payadas:l

El viejo Felipe Ríos

Hace una publicación.

Si Perón va con el Pueblo,
El Pueblo va con” Perón
Tengo la satisfacción

Dar a saber al obrero

Que tuchemos con esmero
En bien de mnuestra Nación.
Y conozcan que Perón,

El, se va jugando entero.

Soy viejo sanlorencino

Y publico mi opinión

Y lucho como argentino

Y muero por Juan Perón.
Téngalo en su corazón,

No se olvide de mi nombre.
Le pido que no se asombre.
Disculpe y disculpemé.

Soy nacido en San Lorenzo,
Provincia de Santa Fe.
¡Esto no es lana ni algodón...! Aunque con
ella también se pueden hacer nuestros vesti-
dos. Es ln fibra artificial. Se fabrica en
cuatro días y no necesita de la esquila...

25 kilómetros de caños cru-
zan la fábrica. Este pasillo
tiene 270 metros. Diariamen-
le atraviesan la fábrica 12
millones de litros de agua...

%% 29 ,

VTRA CONQUISTA GRIOLLA..

El 22 de ayosto, “Día del Renun-
ciemiento”, se inauguró un bus-
to de la Abanderada de los Hu-
mildes en el “hali” por donde
entran y salen los obreros.

N un piacentero lugar, resto
de alguna poderosa estancía,
se comenzaron en el mes de
septiembre de 1949 ¡as prime-
ras fundamentaciones del edi-

ficio fabril que habría de cubrir

casi 70.000 metros cuadrados

Sus chimeneas rojiblancas sur-
gen de entre los bosques de pinos,
y antes de percibir el ruido de los
motores debemos atravesar elegan-
tes puentes, bordear lagos artifi
ciales y gozar de la serenidad di

noventa hectáreas de
maveral.

Pensar que allí puede haber una
fábrica parece una fantasía. Sin
-mbargo, S.N.LA.F.A., hermanán-
dose con tales bellezas, levanta allí
sus seis hectáreas de cemento y de
ladrillos, donde Rierven enormes
calderas, donde se asientan máqui-

parque pri-

nas de hasta doce toneladas y don-

de se entrecruzan 50 kilómetros de
cañerías.
Es ésta una fábrica impecable.

Audazmente ambiciosa, donde to-
do tiende a ser lo mejor, puesta al
ritmo seguro de nuestra indepen-
dencia económica,

Un ideal patriótico y una
vocación industrial

El interés que ha suscitado en

nosotros la visita a la fábrica S. N.

I. A. F. A. (Sociedad Nuevas In-

dustrias Argentinas Fibras Artifi

f

En el gabinete de química se conirolú la marcha de la “viscosa” y se
investigan detalles perfectibles. Aguí vemos al señor presidente de
SNIAFA, al directer de la fábrica y al gerente de la firma.

| EFERECARAY, ARRIARAN Y CIA. $. R. L.

IMPORTADORES - CAPITAL $ 8.500.000

KERCERIA
I1 D ON
NOVEDADES

*

ALSINA 934-44

BUENOS AIRES

- Direc: Telsg. “SANGONZA” —
T. E 38-4865, 37-0383

.

MUNDO PERONISTA 5
Vista de las imstalaciones para díº fábrica del

rayón.

ciales) no se debe sólo a la nove-
dad de su industria —la fibra arti-
ficial—, sino al alto espíritu que en
ella predomina como consecuencia
de una verdadera vocación indus-
trial.

El mismo presidente de la firma
es quien nos define, con palabras
sobrias y sinceras, su com! encia

de que esta conquista, lievada al
máximo de ias magnitudes posi-
bles, haya comprometido a hombres
de gran experiencia en el campo
de la industria, lográndose en esta
forma, una realización de interés
nacional y de interés industrial.

origen

Este es el sentido que requiere
de parte de la actividad privada
la Nueva Argentina del Genera:
Perón. Si el plan de Perón es au-
daz en sus objetivos, necesita tam-

—

(

Dr l —

EE

16 MUNDO PERONISTA

' ASISTENCIA PERMANENTE
A LOS MOTORES DIESEL |

MARINOS E INDUSTRIALES

E ORGANIZACION TECNICA
Í ESPECIALIZADA

[ADEMOTOR-=>$S.ALC.LE.

BUENDS AlRES »

- E "_Z
En un placentero . g.¿…f…&1._l…… =

bién hombres audaces que se ma-
nifiesten en todas las realizaciones.

La fibra artificial

Dijimos que en S.N.LA.F.A. se
produce la fibra artificial. Veamos
qué es eso antes de comenzar el
recorrido de la fábrica.

Nuestras vestimentas, que hast:
hace muy poco provenían en for

ya exclusiva de la lana, de la sc
da, del algodón, del lino y otras
fibras naturajes, ahora pueden se!
tejidas por diversas fibras deriva-
das de productos químicos. Por
ejemplo, el rayón.

Nada nos costaba pensar que la
oveja, el gusano de seda e la plan
ta del algodón eran los permanen-
tes abastecredores del huso y de

rueca primitivos y de las formi

satisfacer el consumo interno del
país. Esto da una idea de la im-
portancia que posee la fibra arti
ficial en la industria de'* telar.

Tres horas de recorrido...

Comenzamos por visitar el mnue
vo cuerpo de edificio donde se ha-
cen las instalaciones para la pro
ducción del rayón. Siendo una in-
dustria fundamentalmente química
se han tomado todas las providen-
cias para que €l elemento humano
que deba actuar goce de un am
biente sano, sin gases peigrosos
El sistema de aspiración de gases
será, una vez .+terminado, el más
completo del mundo. En todos los
detalles se ha cuidado de que tan-
to el obrero como las máquinas
trabajen sin desmedro.

El agua es un elemento primor
diíal: 12 mi'lones de litros diarios
atraviesan la fábrica, ya sea por
las cañerías aéreas, ya sea por ilos
canales inferiores.

La fábrica se moviliza mediante
la energía que le suministran dos
turbinas de 1.600 y 1.000 Kws., que
demandan un gran cuerpo de edifi-
cio, donde además se encuentran
las dos poderosas calderas, cuyo
vapor hace funcionar las turbinas

El proceso químico —o €l pro-

La fibra artificial es el nu-vo potentado de la indus-
tria textil en el mundo. Sus aplicaciones son múi-
tiples y el proceso industrial enteramente químico.

dables hilanderías modernas. Aho-
ra las cosas han cambiado, Ya no
es necesaria la esquila o la cose-
Cha... En noventa y seis horas
un poco de celulosa y otro tanto
de soda cáustica se convierten en
un blanco capulio, competidor mo
derno del vellón de las majadas o
del penacho del algodón.

Así lo vemos salir por la boca
de una larga maquinaria, pronto
para convertirse en hilos de todos
los tamaños y todos los colores.

Es la fibra artificial, nuevo po-
tentado de la industria textil. —

En la República Argentina. si
bien existían hilanderías que tra-

con esta fibra, no se ha-
bía tratado de fabricaria en forma
amgha. aprovechando nuestra ma-
teria pri

Por ello, SN.LAF.A, se decidió
a instalar esta gran planta de pro-
ducción, en cooperación
cas similares italianas. Las maqui-
narias y los técnicos para su ins-
talación han Milán.

Cuando esté terminada será la
fábrica más grande de Sudamérica

ceso de la viscosa, como le dicen—
comienza en el momento en que la
celulosa, que llega a la fábrica en
forma de grandes pliegos, pareci-
dos al pápel secante, se mnezcla
con la soda cáustica. Dichas subs-
tancias, que deben liegar al estado
líquido, son tratadas con ácidos,
períodos de reposo, filtraciones in-
tensas, temperaturas contrarias,
coagulaciones, hasta lograr, me-
diante un procedimiento mecánico,
filamentos de millonésimas de mi-
límetro, que al unirse entre sí van
formando una larga cinía bianca.
Esta cinta es cortada, lavada en
agua caliente y fría, escardada y
finalmente secada.

la im cia de la fibra arti-
ficia! en el mundo es enorme. Es-
tados Unidos, que es el mayor pro-
ductor de fibra, debe imporiar

cantidades a fin de satis-
facer su consumo interno.

La magnitud de la obra de S.N.I.
A.F.A y el ciaro acento de patrio
tisme que dirige su actividad nos
hace pensar una vez más que la
independencia económica, consegui-
da por el General Perón, es defen-
dida y consolidada por los arger-
tinos buenos y valientes que con-
fían en nuestra revolución.
CALENDARD

X' A

CRITICA DE LAS
MANIOBRAS

1 salón del cine

Rvenida, de La Falda,

se realiza la crítica f-

nal de las bras

cumplidas por efecti-
vos ge nuestro Ejérci-

en el orden internacional, la
clc. bre de 1951. — En el Salón Blanco de la Casa de Gobierno.

setien —
Perón impone a Eva Perón, “por esta única - e
” la Medalla Peronista en Grado g_xetnr¿ot:;¡mr¡o '¿lc-yal7 …de e

—

—

=i

EL GENERAL PERON =
—

Manejando su propio automóvil, =
sin escoita, tal como había par- —
tido el sábado 5 de setiembre, a =
las 5.45, llega por la tarde a la —
Residencia Presidencial el Ge- — =
neral Perón, de regreso de su - —+...— * =

viaje a Córdoba, donde asistió a la fase final
de las maniobras realizadas por mnuestro
Ejército en Pampa de Olaen

e 11 de setiembre de 1948. — Por expresas
directivas de la señora Eva Perón, comisio-
nes de auxilio de la Fundación que preside
llegan a las lejanas poblaci de Neuguén,
región azotada por copiosas nevadas,

Y LOS DEPORTES
rón asiste po

… Pentrera; donde presen:
díal Archie Moore yel campeón mun-

upación g=!¡'.6n' E
1, Gregoria Ma&?m el Refugio

¡ PERON EN EL CICLISMO

En Palermo, el General Perón
presencia las incidencias de las
pruebas eliminatorias por el
%anTpremjo eiclista Circuito K.

e 13 de setiembre de 1950. — En su des-
pacho de la: Secretaría de Trabajo y Pre-
vísión, la señora Eva Perón desarrolla
una intensa áornada de Ayuda Social, que
se ha iniciado en las primeras horas de
la amañana y se prolonga hasta altas ho-
ras de la noche,

—

eS agasajado

en la Villa Olím-
im- E

rte de —

tat ;

lo futuro, Palera que
P: » Como entid Pueda
E nista º¡gusiva.

1949, —
señora” Eva. Pergo?abo

D festival

rando con la

en el Lun

s que luego entregan

de los obreros de la

Joras recibidas.

CON LOS ARTIS-
TAS TEATRALES
En horas de la tarde.

ón visi-
el Gene€¡a¿_Pºfl— 'Básica

slemio objeto de eX

E| traciones de adhesión

mero de artistas E
gr?:;,ij:“g General I;¡

o m1=a'l.;=a.:l;nmenm.
setiembre de

s obreras “1 de ;

que .se realiza en la nuev

-6 19 de
de “actos

ive”
munidad en que Y
— | nuevo barrio de
igual ceremonia
Metal

BAJADORES DEL CAMPO
Se anuncia que los trabajadores
d_el campo preparan la orga-
nización de un gran acto que
tendrá lugar en la ciudad bo-
naerense de Pergamino, donde
:_¡;:rponentes masasá de trabajado-
s se Concentrarán para rendir
extraordinario homenaje al -
neral Perón, - =
setiembre de 1947. — En
del Ministerio de Trabajoely —

visión. Eva Perón preside la sesión de clau-

sura del
de Agua

Tabajo y
el hon de estudiantes
homenaje de su admiración

congreso de Sindicatos del y
y Energía Eléctrica, —

“Compañeros: yo creo que
felices que he vivido en

L 15 de septiembre, en horas
de la mañana, el General Pe-
É gón conceurrió a la Escuela
-Superior Peronista, para pre-
sidl; el acto de entrega de
diplomas a los alumnos egresados
del primer curso preparatorio co-
rrespondiente a! corriente año.
Dichos alumnos, convertidos va
en maestros auxiliares de la con-
ducción, serán los encargados de
organizar las Escuelas Peronistas
correspondientes a la Capital Fe.
deral, provincias yv territorios n=
cionales.
E! Genera! Hegó

Perón, que

18 MUNDO PERONISTA

CANTABRICA

hoy es uno de los días más
el Movimiento Peronista”

acompañado por ¡os dirigentes de
las tres ramas de Movimiento Pe-
ronista, Ministros del Poder Ejecu-
tivo y altas autoridades partidarias
y macionales, fué recibido por e
persona! dirigente de la Escuela
Superior Peronista, en medio de
las aclamaciones del público allí
reunido, pasando de inmediato a su
despacho.

En el Aula Magna

Aula Magna
Peronista

Mientras tanto, el
de “a Escuela Superior

URCIOA; INDUSTRIAL Y COMERCIAL

LAMINACION
TUc

estaba ocupada por los alumnos
«gresados del curso preparatorio,
« Quienes acompañaban los profe-
sores y personal dirigente de dicha
casa de estudios. -

La tlegada del General Perón a
“sa Aula, desde la cual dictara él
sus clases de Conducción Política,
v la señora Eva Perón las de His-
toria del Peronismo, fué recibida
con vivas muestras de simpatía,
vítores y aplausos, que el Conduc.
tor agradeció emocionado.

A continuación, todos los pre-
sentes entonaron las estrofas de la
primera parte de “Los Muchachos
Peronistas”, luego las mujeres so.-
as hicieron lo propio con la pri-

mera parte de “Evita Capitana”, y
por fin todos juntos cantaron las
restantes estrofac de “Los Mueha.
chos Peronistas”.

los ap.ausos con

Acaliados que

Gen-ral Perón a tomar e" juramen-
to de fidelidad a los alumnos re-
cientemente egresados, v por in
dicacion del Conductor leyó el mis
mo la fórmula del juramento, que
es la siguiente:

“¿duráis por Dios, por :1: Patria.
por Ferón y sobre esta Doectriga
Peranista, observar, en todos los
actos de vuestra vida, los princi-
pios gur ella contiene, tratando de
imitar el ejemplo inmoríal de la
Señora Eva Perón?”

En primer término, v sobre ur
ejempiar de la Doctrina Peronista,
obseguiado y dedicado por ei Gc
nera!: Perón a la señora Eva Peron,
prestaron juramento, en represen.
tación de los compañeros de' secto:
del Mevimiento Peronista a q
perton una alumna perten:

en

“En representación de sus compañeras de sector, prestó jura-
mento una alumna perteneciente al Partido Peronista Femenino.”

“ueron saludadas ambas canciones,
] Director de la Escuela Superior
Peronista hizo uso de la palabra
para informar al Genera! Perón
sobre la terminación del curso pre-
naratorio, para los futuros maes-
'ros de las Escuelas Peronistas en

interior, teniendo palabras de
clogio para la dedicación puesta
por los mismos durante los estu-
lios y reiterando que todo se había
necho allí tratando de seguir el
ejemplo del General Perón y de
cumplir el mandato de la señora
Eva Perón, pronunciado en la inau
zuración de la Escuela Superior
Peronista

El Juramento dch…

El Director de la Escuela Supe-
riar Peronicta finalizó invitando a

ál Partido Peronista Feme-
ninc, un alumno del Partido Pero-
nista Masculino v otro de la C. G
T., haciéndolo a continuación, cor
un vibrante “Sí, juro”, a totalida:
de ¡os a'umnos egresados

El Abrazo del Conductor

Terminada la ceremonia de
ramento, el Genera' Perón recibi
de mano de cada uno de los alum-
nos un ejemplar del juramentc
firmado, y puso en manos de cada
uno de ellos, juntamente con el
diploma, una fotografía suya auto
grafiada y un distintivo de la Es
cuela Superior Peronista

Esta emotiva ceremonia, en me
dio de a eual se vió derramar lá-
grimas a muchos de los egresados,
fué rubricada por un abrazo es-
pontáneo, cordial y franco, que el
Conductor dió a cada uno de los
alumnos.

Posteriormente, una de las alum-
nas puso en manos del General
Perón un ramo de flores y uno de
los alumnos le entregó un distin-
tivo de oro de la Escuela Superior
Peronista.

La palabra del General

Cuando la entrega de dipiomas
hubo llegado a su término, el Ge-
neral Perón pidió a los presentes
que tomaran asiento, y mientras
la. atención de todos estaba fija

en él, inició su disertación de des-
pedida para los egresados, con es-
tas palabras:

“Compañeros: Yo creo que hoy
es uno de los días más fel ces que
he vivido en el Movimiento Pero-
nista. Y lo digo porque la felicidad
en mi está en que nuestro movi-
miento pueda consel:darse y per-
petuarse en el país, para bien de
los argentinos. Y éste es un acto
altamente trascendental, signiendo
ese camino de la consolidación y
perpetuación de nuestro movimien-
to en la República”.

Hijos Espirituales de Perón

“Salen de esta escuela —agregó
el Conductor— los primeros “pion-
ners” mpara realizar la tarea de
adocirinamiento, con todo lo que
necesitamos como base para hacer-
lo en el país. Por esa razón 2s in-
dudable que, si el movimiento ha
hecho muchas realizaciones, ésta
es de tal orden que su trascenden.
cia ha de hacerse sentir muy in-

Con su invariable sonrisa paternal, el General Perón hace
entrega de su diploma a uno de los alumnos egresados.

"Hoy es uno de los días más
felices que he vivido en
el movimiento peronista...”

Dijo el General Perón en |: Escuela Superior Peronista,
clausurando el primero de sus Cursos Extraordinarios.

iensamente por mucho tiempo a lo
argo de toda la República.

“"Los que aspiramos a perpetuar
una obra, a establecer un estilo de
vida y a difundir un pensamiento
para bien del Pueblo y de la Pa
tria, tenemos en estos actos la ma.
yor satisfacción de muestra vida.
No basta con dejar obras. Las obras
más grandes que puede dejar uno
son sus hijos, son sus continuado.
res, Yy para mí, creador de esta
Doctrina y hombre de trabajo, al
aplicarla cada uno de ustedes, que
sale impregnado de esa Doctrina,
es un hijo espiritual ligado a lc
más profundo y más íntimo de mi
corazón.”

_Tureuy de Apóstoles

El General Perón se refirió des-
pués a la difícil tarea que deben
cumplir en el interior del país los
alumnos recientemente egresados,
recordándoles que ellos tendrán
que actuar, no solo sobre el cono-
cimiento, sino especialmente sobre
el corazón de los hombres. Luego
agregó:

“La tarea de ustedes no es la
del maestro; es más bien la del

tiva a los peronistas diseminados
a lo largo de todo «| país”.

“Esa tarea es difícil y de grande
y grave responsabilidad, porque
ustedes serán los artífices en la

apóstol. Ustedes no son instructo.
res, ustedes son educadores, Uste-
des no son simplemente difusores
de una doctrina, Ustedes son los
encargados de dar un alma colec-

= — . p .- . —

AL SERVICIO DE LA 1NDUST[¿¿4
Y LA CONSTRUCCIO

HIERROMAT .

CASA CENTRAL: ALSINA- 655 - T.E..33- 4052 - BUENOS AIRES

! HIERROS e CAÑOS Y ACCESORIOS » ALAMBRES
¡ MATERIALES DE CONSTRUCCION e SANITARIOS
| VALVULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS

¡ MATERIALES ELECTRICOS -

MUNDO PERONISTA 19
"Uno de los alumnos entrega al General Perón un
distintivo de la Escuela Superior Peronista”

sa en an

“Cada uno de ustedes
que saie impregnado de
esa _ Doctrina es un hi-
jo espiritual ligado a
lo más profundo y más
intimo de mi corazón”
e .

conformación d:1 almna peronista.
Formar almas es lo más difícil y
en lo que la humanidad ha fraca-
sado más ruidosamente. Tan difícit
es”.
“Es fácil formar inteligencias,
es fácii hacer hombres y mujeres
fuertes y sanos físicamente. Es di-
fícil formar hombres buenos, hu-
mildes, sencillos, que piensen no
tanto para sí como para los demás,
porque esto va contra las leyes
del egoísmo, tan ligadas a los hom-
bres y mujeres pequeños y peque-
“ñas de espíritu”.

Esas cosas del General

Aludió en seguida el Genera!
Perón a lo que significan y a lo
1jue son, dentro de toda colectivi-
dad, las personas que trabajan pen-
sando sólo en sí mismas, en con-
traposición con aquellas que lo
hacen pensando también un poco
en los demás, y continuó después
su disertación magistral dejando

Juntamente con el diptoma
y una fotografía suya auto-
grafiada, el General Perón
ofrece un abrazo frater.
nal a cada alumno egresado.

-
í

u—

-
7

Los futuros organizadores de
las Escuelas Peronistas del in-
terior escuchan atentamente y
en silencio la palabra del Con»
ductor de la Nueva Argentina.

escuchar frecuentemente esas co-
sas del General que tanto le gus-
tan al Puebi,, y que el Pueblo
comprende tan fácilmente.

Y habiando así, con seguridad de
conductor, con sencil'ez de maestro
y con ternura de padre, dijo cosas
como éstas:

s * *

“Ninguna. acción política podrá
desarrollarse en bien d ! país, si
toda la organización no se basa
sobre principios morales. Traba-
jando sobre principios morales no
puede desarrollarse una tarea que
no sea en beneficio del país y del
Puebl>”,

. * *
_ “Al instalar una Escuela Pero-
nista provincial, cada uno de uste-
des deberá hacer un exramen de
conciencia todos los días, para sa-
ber si ha trabajado por esos prin.
cipios que deberán ser inmutables
para nosotros en el porvenir; para
saber si cada uno, antes de termi-
nar la jornada diaria, ha realiza-
do algo en beneficio del partido
y de nuestros compañeros peronis.
tas, y recién entonces podrán dor.
mir tranquilos con su propia con-
ciencia, pues estarán absolutamen-
te persuadidos de que todos los
días, por lo menos, habrán hecho
una cosa para bien del partido y
para bien de nuestros compañeros.”
- » *

“Cuando las personas, en su tra-
bajo, en su vida y en su acción,
manejan todo a base del honor y
del deber, no quedan murhas cosas
por realizar. Por eso, compañeros,
ll-ven ustedes a cada una de las
provincias el espíritu que han-reci-
bido aguí; ese espíritau con que nos-
otros queremos que se formen las
nuevas ¿generaciones de -argenti-
nos”: --

* ..

“Que sean bienvenidos a mnues.
iro corazón de nrgentinos, mun los
adversarios en la lucha política, si
ellos luchan por los mismos- obje-
tivos por que luchamos nosotros:

B

por muestra justicia social, por
nuestra independencia económica,
por nuestra soberanía, por la feli-
cidad de nuestro Pueblo y por la
grandeza de nuestra Patria.

"Nadie que no luche contre es-
tas banderas es nuestro enemigo;
podrá ser nuestro adversario. Pero
quien lucha contra esas banderas
debe ser Nuestro mortal enemigo
de ahora y de siempre.”

* * *

“Ustedes no trabajan para nues-
tros días; ustedes trabajan sola-
mente para el porvenir. Y si el
porvenir es halagieño para el país,
a través de la formación de gene-
raciones de mujeres y hombres
buenos, honrados y patriotas, que
cumplan nuestros principios, uste-
des merecerán el bien de la Patria.
Y ése es el único bien que uno
puede llevarse cuando abandona
este mundo”.

'Palabras Finales

Entre los aplausos de la concu-
rreneia, el General Perón puso tér-
mino a su disertación con las si-
guientes palabras:

“Permita Dios que ustedes vivan
en la mayor felicidad y en la ma-
yor grandeza eSpiritual, y que en
esa felicidad y en esa grandeza re-
ciba cada uno de usted”s el premio
que Dios reserva siempre para sus
elegidos”.

Terminado el acto, y después de
departir brevemente con las auto-
ridades de la casa y sus acompa-
ñantes, el General Perón abandonó
el edificio de la Escuela Superior
Peronista, siendo recibido con acla-
maciones, por el público que lo
esperaba en la calle.

Como acto final de despedida a
los alumnos egresados últimamen-

“La felicidad, en mí, está en

Al abandonar la Escuela Peronista, el.

General Perón

saluda con tas manos en alto al público que lo aclama.

te de la Escuela Superior Peronis-
ta, antes de que partieran para
sus respectivas provincias y terri-
torios nacionales, el General Perón

les ofreció un almuerzo, que tuvo

luga en la Residencia Presidencial

ge Olivos, el jueves 17 de septiem-
re.

Allí, en un ambiente de cordia-
lidad y en contacto con su Con-
ductor, los futuros maestros de las
Escuelas Peronistas del interior
pudieron escuchar sus últimas ins-
trucciones recibir los últimos
consejos del creador de la Doctri-
na Peronista.

M

STED dice que hay muchos
argentinos, intelectuales o
no intelectuales, que, en

efecto, ¡o único que tienen
de argentinos es su libreta
de enrolamiento.

Gente con una marcada tenden-
cia a “huir del país”, física o es-
piritualmente, como si ya al nacer,
sus padres hubiesen errado el te-
rritorio de su nacimiento. Argenti.
nos que miran constantemente a
todos los lados del planeta, menos
al lugar de su residencia.

Así tenemos que la primera fa-
milia de estos “prófugos de sí mis-
mos”, la constituye esa muchacha-
da cuita que siente tal admiración
por Rusia, que a fuerza de leer li-
bros y folletos que tratan exclusi-
vamente de ella en forma enco:
miástica, dejó virtualmente de pen-
sar “en argentino” para pemnsar
“en ruso”, soñando con trasladarse
a Rusia a fin de casarse con una
rusa soviética y tener hijos sovie-
tizados.

Cuando estos muchachos escri-
ben en las revistas o en los pe-
riódicos se ocupan de los asuntos
rusos o traducen obras rusas que
son representadas por elencos na-
cionales, cuyos integrantes, a su
vez, se nutren de literatura rusa y
tienen en sus camarines o en su
alcoba las paredes llenas, no de

dE

retratos de San Martín o de Bel-
grano, sino de Stalin, de Lenin o
de Timoshenko.

Todos ellos se acuestan y se le-
vantan hablando de Rusia, siem-
pre con renovado entusiasmo, y
hasta a menudo se reúnen hablar-
do de la primavera o de un velo.
rio para seguir hablando de lo
mismo.

Si cambien de conversación, co-
mo se trata de un “solio de violín”
o de una “idea fija”, en vez de
aprovechar el cambio para hablar
un poco de la Argentina, empiezan
a hablar de Polonia o de Bulgaria
o de Checosiovaquia,

No bien amanece, compran el
diario para informarse de lo que
pasa en Rusia o de lo-que dice
Norteamérica de Rusia, pasando
por alto todo lo demás, y muy es-
pecialmente los disceursos del ge.

SEDAS ARTIFICIALES

.

IMPORTADAS

MILANO
OFICINA EN BUENOS AIRES

VISCOSA

Y Ed e SN

HTALIA
LAYALLE 1171

MUNDO PERONISTA

UN

U

A

TA de s

AEN E

neral Perón. Desconocen, por lo
reguiar, los objetivos más funda.
mentales de nuestro H Plan Quin-
quenal, pero se conocen aj dedilio,
algunos hasta de memoria, cifra
por cifra y raya por raya hasta el
último palote del Plan soviético.

No van al cine sí no es para ver
una película rusa, ni asisten a
una conferencia si el orador no

está en la l¡ínea del sitio de su
preferencia.
Su cabeza, de este modo, está

llena de Rusia y consecuentemente
vacía de la Argentina, Dado que
todo lo que se hace aquí, no es
igual a lo que se hace aillá, todo
cuanto se realiza en la Argentina
les inspira el más profundo des-
precio. Miran a los argentinos, en-
tonces, como no se atreven a mi.
rarlos los más auténticos y engreí-
dos extranjeros.

Estos argentinos, desterrados en
su propia patria por propia volun-
tad, evidentemente, no quieren ser
argentinos. Quieren ser rusos.

La segunda familia no es más
que un desprendimiento de Ja pri-
mera.

Son todos esos que están ena.
morados de la China. No de la
China de Chang Kai Shek, el soli-
tario de Formosa, sino de la China
de Mao She Tun, el Giuseppe Ga-
ribaldi de Pekín.

No hace mucho partieron de
aquí como sesenta artistas de to-
das las ramas, con todo page
—cuarenta mil pesos cada umo en

ólare para visitar Corea del
Norte y de paso el reste de la pen-
ínsula.

Regresaron, naturalmente, tan
chinificados, que los poetas se pu-

RESPUESTAS PERONISTAS:

sieron a componer 'versos sobre
Corea, los pintores a pintar cua-
dros sobre Manchuria y los escri-
tores a traducir obras teatrales so.
bre las cuestiones matrimoniales
de Pekín.

Como ya no es posible hablar del
“misterio” de ese país, ni de los
budas, ni de los lamas, estos artis-
tas argentinos hablan de la “revo-
lución nacional china” como si los
Chinos hubieran descubierto por
primera vez en la historia humana
la revolución nacional, Aungque nin
guno de elios conoce a Chang Kai
Shek, todos ellos le tienen un odio
tan venenoso y tremendo, que si
pudieran asesinarlo, lo harían sin
asco.

Cuando, por último, se ponen a
discurrir . sobre la Argentina, de-
ben hacer un gran esfuerzo de
memoria para acordarse que no es-
tán en la China, sino en la Ar-
gentina,

Evidentemente, estos otros ar-
gentinos, también no quieren ser
argentinos, Quieren ser chinos,

La bercerá fam.ília es lá maso !

conocida de todas.
Reside en su mayor parte en

Montevideo. Son todos esos que
reciaman ante la UN, o sea: ante
Norteamérica en todos los congre-

NEO

sos del continente la intervención
del país, alegando que el gobierno
argentino €es un “gobierno de fac-
to”.

Entre esos se encuentra un fa-
meoso socialista amigo personal de
Braden, que dijo que “entre Rusia
y Norteamérica, se quedaba con
Norteamérica” y una célebre doc.
tora que declaró textualmente:
“prefiero ser una negra esclava en
Estados Unidos y no una blanca
libre en la Unión Soviética”.

A ninguno de ellos, no obstante,
se le ocurrió decir lo que se le
ocurriría decir a cualquier argen-
tino: que entre vivir en la Unión
Soviética e en los Estados Unidos,
prefería naturalmente vivir en la
Argentina. Y no se le ocurrió por-
que al principio vivían mentai-
mente en Rusia y ahora viven con
su-mente puesta en Norteamérica.

Bien es cierto que esta tercera
familia no es lírica como la se-
gunda y la primera. Está inte-
grada por gente que tiene hasta
conventillos. Su mundo no es el
mundo de las ideas que invocan,
sino el mundo de los negocios que
silencian. Y mal negocio es vivir
en Rusia o en la China.

Sueñan con volver al estado an-
terior, a los “dichosos tiempos de
la oligarquía”, y como el único que
los puede volver es el imperialis-
mo, en vez de hablar a cada mo:
mento del imperialismo como la
hacen, hablan continuamente de
Norteamérica. :

Para unos, entonces, la salvación
de la Argentina está en Rusia, na-
ra otros en China y para éstos en
Norteamérica, pero para ni1;guno
la suerte de la Argentina está en
la Argentina,

Y si los primeros sienten la an-
gustia de no ser rusos y los segun-
dos de no ser chinos, los terceros,
manifiestamente no quieren ser ni
rusos, ni chinos, ni argentinos.
Quieren ser negros. -
Era toda Esperanza, como el Cielo y el Día;
Del color de los trigos, de esplendor estelar;
El más dulce Evangelio del Amor parecía...
Era llena de gracia como el Avemaría;
¡Quien la vió, no la pudo ya jamás olvidar!

Su carne de martirio cual hostia se diluía
Para alumbrar la senda, bálsamo del pesar;
Al dolor de los nuérfanos su dolor sustituía...
Era llena de gracia como el Avemaría;
¡Quien la vió, no la pudo ya jamás olvidar!

ia

T

De su alma, mensajes celestiales vertía

En la pira de sangre del fanático Altar;

Por la dicha de un pueblo de oprimidos moría... ..
Era llena de gracia como el Avemaría;

¡Quien la vió, no la pudo ya jamás olvidar!

De las rudas fatigas fué buscando a porfía
El Calvario tremendo, que le vimos gustar;
Y sobre sus dolores, llorando sonreía...
Era llena de gracia como el Avemaría;

, — ¡Quien la vió, no la pudo ya jamás olvidar!

| Ella, Mártir, sus carnes desgarraba en la Vía

De su Cruz; y a su influjo puede el triste cantar;
Era llena de gracia, nuestra EVA MARIA...

Y hecho Verbo y Antorcha; Angel, Símbolo y Guía .
¡Vive Eterna en la eterna Gratitud Popular! '

ANSELMO LANDAJUELA
“LA IMPORTANCIA DEL DINERO”

por RODOLFO CERONIMO ROVACNATI

OBRE un tema tan abusi-
vamente explotado por
economistas al servicio
del capitalismo, como es
el del dinero y la enseñanza de
las prácticas más eficaces para
ganarlo, el señor ex-
trae en este libro de aproxima-
damente cien páginas de que es

- autor. —editado en Buenos Ai-

--res—, interesantes consideracio- ...

“anrune nees

'
1A MIUNORTANEIA ME iNENO .

— a eee

nes de índole moral y social que
desembocan en la justa conclu-
sión de que el logro de riquezas
no debe ser un fin, sino un me-
dio de aportar bienestar y fe-
licidad a la comunidad humana.

En uno de .ios capítulos de
“La importancia del dinero”, el
que se refiene a la necs1dadde
una convivencia entre el capital

protestas; el dinero, sin embar-
go, con sus miles de recursos,
se encargaba de hacer silenciar
esas inquietudes. Mas ha llega-
do la hora de establecer defini-
tivamente que el dinero y el tra-
bajo tienen que ir parejo&es
decir, que el uno debe servir pa-
ra propugnar el otro, fommndo

f los dos una armónica

de elementos en beneficio de to-
dos. Cuando el capitalismo se
avenga a despojarse del equivo-
cado concepto con que procedía
en una época incomprensiva,
entrando por la ruta de la hu-
mana cooperación que le está
señalando el presente, la socie-
dad ha de asistir seguramente
a los cambios saludables que ya

d si asl ad —

la incansable prédica de nues-
tro Conductor, que ya expresa-
baellºdemayodel948 “l!w—

' V1Romance Heroico a Eva Perón) 4
por V. LAZA LUNA

sa en Buenos Aires en
volumen de poco más de
cincuenta páginas, V. La-
za Luna dedica su “Romance
Heroico a Eva Perón, Mártir de
la Revolución Justicialista y
Abanderada de los Humildes de
la Tierra; al General Perón, ins-
pirador y guía de su dulce com-
pañera Evita, y a los trabajado-
res de la Patria, por quienes
ella consumió su vida en aras
del más sublime sacrificio.”
El romance consta de ocho
cantos impregnados de intenso
fervor por la Jefa Espiritual de
la Nación, concebidos en técni-
ca sencilla y. palpitantes de lim-

-.E…_N edición del autor, impre-......

“pio vuelo lírico.

Dice en el canto II:

-ipor Perón y por tu Pueblo:

Y en el canto final:
Enlasformasdel…ol
[de

Vivirá la pasión y el sacrificio,
que pusiste al servicio de tu

El MATERIAL DE “MUNDO PEIBIISTA”

24 MUNDO PERONISTA
en la quinta presidencial de Olivos.

Fué, el del 27 de septiembre de 1953,

un domingo lleno de cosas grandes pa-
ra los que integramos esta venturosa comu.
nidad de trabajadores justos, libres y sobera.-
nos que es la Nueva Argentina que nos for-
jaron Perón y Evita.

Un domingo pleno de Perón, de primavera
y de juventud.

Día feliz, sin duda, en la vida ejemplar dej
Conductor, que, consagrado totalmente a la
felicidad de su Pueblo, quiso hacerle a su
sana juventud un regalo grato a todos los
corazones sencillos y buenos.

Díaz feliz el de ese domingo lindo, en efec.
to, para Perón, que se vió rodeado de rostros
limpios y gozosos, de risas frescas y puras,
de esa rica savia que recorre las venas de la
Nueva Argentina.

Ese día el general Perón —i¡el más joven
de ios presidente argentinos!— regaló a la
rama femenina de la Unión de Estudiantes
secundarios las instalaciones de un Club De-

DOMINGO primaveral, esplendente de sol.

Confundido entre la multitud de estudiantas que

colmaban la platea, el general Perón fué un juvenil .

estudiante más que se deleitó y rió de buena gana
con las representaciones.

“Yo estoy seguro de que esta casa,
desde ahora en adelante, será más
alegre y más optimista...”

UN REGALO DEL
GENERAL PARÁ
— LAS ESTUDIANTAS

L_a compacta multitud juvenil colmó las espa-
ciosas instalaciones de la quinta presidencial
' de Olivos, para recibir de manos del general

Perón el hermoso regalo de un club deportivo.

Fa = G ;
+

f

1
MIGUEL A. MATTAR eHijo
HILANDERIA DE LANA PEINADA
| , f
ESTOMBA 70 BUENOS AIRES

El general Perón, instalado en

la sala de espectáculos, en me-

dio de la fervorosa admiración
de las estudiantas.

portivo que ya funciona en... ¡la
quinta presidencial de Olivos!...

Hecho insólito en la vida de cuai.
quier presidente y gesto del que
sólo es capaz Perón.

Por la mañana

La fiesta en Olivos empezó por
la mañana, muy temprano, hacién-
dose presentes en la quinta presi-
dencial gran cantidad de estudian-
tes y un po numeroso de cono-
cidos ar s del tteatro, el cine
y la radiofonía.

Allí estaban, con el general Pe-
rón, el presidente provisional de:
Senado en ejercicio del Poder Eje-
cutivo; ministros nacionales; el go.
bernador de la provincia de Bue
nos Aires;, el presidente de la Cá-
mara de Diputados; el presidente
de la Corte Suprema de Justicia; la vicepresi-
denta primera de la Cámara de Diputados y
las integrantes de las comisiones directiva y
ejecutiva de la Unión de Estudiantes Secun-
darios, rama femenina,

A las 10, aproximadamente, en medio de
grato y cordial ambiente, el general Perón
invitó a sus visitantes a efectuar una recorri-
da por las distintas dependencias del Club,
que funciona. en varios pabellones y edificios
de la quinta presidencial,

En primer término, el presidente de la KRe-

Uno de los “únicos privilegiados” se quiso
dar el “gustazo” de estrechar la mano del
General Perón. - |

pública y sus acompañantes visi
taron el garage de las motos, la sa-
la de estar, la ropería, el lavadero,
los vestuarios, la secretaría de de-
portes y de la subcomisión de de-
portes, el office, la cocina y sus
dependencias, el gimnasio, la sala
de armas, la cancha de básquetbo!
y el salón del cineteatro que lle-
va el nombre de “General Perón”.

Instalaciones todas construídas
de acuerdo con los más adelanta-
dos procedimientos técnicos y e<
tructuradas en líneas arquitectóni-
cas del más acabado buen gusto.

Luego el general Perón pasó.
siempre seguido de las autoridades
visitantes y del numeroso grupc
de estudiantes, al pabeilón destina.
do al servicio médico, que está do-
tado de los más modernos elemen-
tos y en el que funcionan distintas
especialidades, y de allí se trasla-
daron al espacioso salón comedor.
al solerium y sus dependencias,

La sonrisa cordial y la ma.
no amiga de nuestro Conductor.

La recorrida constituyó todo un regalo pa-
ra los ojos, una grata exhibición de colores

y de líneas que en aquella mañana soleada .

de primavera arrancaba en los presentes sig-
nificativas exteriorizaciones de elogio y de gra.
titud —honda gratitud de almas limpias y
juveniles— hacia el general Perón, ante esta
magnífica obra destinada a la práctica de los
deportes de las estudiantes secundarias.
Llegado ya el mediodía, en el parque que
rodea la residencia, y en uno de los salones
de la misma, se sirvió
un refrigerio del que
participaron todos los
concurrentes.

Tal fué la primera
parte de la hermosa
fiesta.

Ambiente alegre y
cordial,

Risas juveniles que

se enredaban como ser-
pentinas entre los fron-
dosos árboles y reco-
rrían gozosas los cami-
nos y se desbordaban
por el verde y húmedo
césped.
— Camaradería peronis
ta, parloteo chispeant:
de una juventud en cu.
yo corazón paipita la
vida sana, alegre y con-
fiada que ha sabido ha-
cerles renacer nuestro
Conductor.

Aqui, el Generat Perón posa con un gru
Un grito en cada garganta: ¿Viva
Perón!...

Un recuerdo inseparable en cada
alma: ¡Evita Eterna!...

La incuguración

La quinta presidencial de Olivos
se vistió esa tarde de juventud.
—Sus distintas dependencias eran
recorridas de continuo por compac-
tos grupos de estudiantes.
Escrutaban todos los rincones,

No escapaba sitio a su curiosidad.
—Esta es la casa del General...
—Aquí estudia el General...
escuchar su palabra siempre rec-
tora.

Concentrada la concurrencia
frente al local destinado a la e<
grima, prorrumpió en clamorosa
cvación cuando llegó el General Pe.
rón, acompañado por las autorida
des nacionales y provinciales men-
cionadas.

En ese mismo lugar se realizó
el acto de la inauguración oficial,
que dió comienzo con l!a ejecución
del Himno Nacional,

Acallados los aplausos que ru.
bricaron la canción patría, hizo
uso de la palabra la señorita María
Teresa De Vicenti, presidenta de la
rama femenina de la Unión de Es-
tudiantes Secundarios, quien expre-
só- la emoción de las estudiantas
ante esa nueva muestra de la preo.
cupación y generosidad del Gene-
ral Perón por la alegría y felicidad
de las mismas, Señaló que todos,

quemia -r m

a

. A TA
y eA R
'.',f Es

Frente al quto Justicialista del
General Perón. ¡Todos quieren
aparecer en la foto!

hectáreas de bosques y de parques,
y cuenta también con todas estas
numerosas instalaciones que hasta
ahora no habían recibido un des-
tino aparente a su existencia. No
he deseado confirmar más el egoís
mo que representa el hecho de que
una sola persona pueda vivir en
46 hectáreas de terreno. Yo no he
tenido la suerte de tener hijos, pe-
ro la fortuna me ha ofrecido el in-
menso placer de temer 45 mil ehi-
cos que podrán disfrutar de esto.

“Por otra parte, esta debe ser
xna escuela del manejo propio de
las chicas estudiantes, Aquí, todo
lo que hay y todo lo que se
,hace es administrado, dirigido y
gobernado por las chicas de la
U. E S., que hasta ahora han da.

e artistas que animaron la simpática fiesta.

—Aquí descansa el General.

El automóvil Justicialista del Ge-
neral fué objeto de las más minu
ciosas inspecciones,

¡Y la moto del Genera!!

¡Y los perritos del General!

* * *
Así, hasta que llegó la hora y

anunciada para la inauguración ofi- é
cial del Club, que había sido fijada r _ ..

para las 16. : ' l
Llegaron entonces más estudiantes y una En su recorrida por las distintas insta- do un ejemplo de buen juicio, de cultura y
compacta multitud de público que allí se ha. laciones, el General Peróún aparece acom- de corrección.
bía dado cita para presenciar la ceremonia, pañado por un grupo de artistas criollos.
para ver al General Perón, para saludarlo, para i as E
' r
— Pueblo¡y estudiantes, deben a Perón la Nueva “Esta casa será más M. =
Argentina y destacó el profundo cariño con oplimista” — —
que es apreciado su acendrado patriotismo y
genialidad conductora, como un ejemplo para “Yo estoy seguro de que esta casa, desde
la juventud. ahora en adelante, será más alegre y más op-

: v timista con la presencia de las chicas; y de
Flores para el Lider, que vivió —
uno de sus más felices días.

En seguida, ante clamoroso requerimiento,
se dejó escuchar la pa-
abra del generai Pe-
rón.

Dijo el General:

“Yo agradezco pro-
fundamente las ama
bles palabras de la pre.
sidenta de la U. E, 6.
No hemos hecho otra
cosa que cumplir cen
un deber más de nmues
tra obligación común
de gobierno, Esta quin-
ta, que es una verda
dera maravilla en su
orden, representa 46

Rostros jelices. La
sonrisa paternal de
nuestro Líder, en
medio de un opti-
mista grupo juvenil.

En el cine-teatro, el General Perón aparece en
compañía del gobernador de la provincia de
Buenos Aires, señor Carlos V. Aloé, y el pre-
sidente de la Federación Argentina de Depor-
tes, doctor Valenzueia. -

que continuará siendo, como has
ta el presente, un lIugar que nos
Hene de satisfacción y de orguilo
cuando de este gran cir:b de estu.
diantes podamos decir lo que deci
mos hoy,

"Depués de conocer a las alum-
nas que eomponen a la U E +
las admiro verdaderamente por su
cultura y correeción, jy porque, in.
dudablemente, puedo decirlo con
toda franqueza, donde las chicas
llegan se hacen querer, y querer
profundamente, porque son buenas
y porque son rcorrectas,”

"Yo quiero que esta casa, que
será la casa de ellas. sea cada día
más alegre y más llena de felici-
dad. como lo anhelamos los hom-
bres que, habiendo ya cumplido la
mayor parte de su vida, ven llegar
a la juventud plena de entusiasmo
y de fervor. Que Dios les de toda
Ja felicidad que cada una de uste-
des merece.”

Plaqueta recordatoria

Finalizadas estas palabras del Li-
der, que fueron recibidas con una
proloengada ovación. el general Pe-
rón expresó: “Como este es un
elub esencialmente deportivo, la
Confederación Arzentina de Depor-
tes ha querido hacerse presente en
este día de inauguración del Club
de las Estudiantas...”

Entonces se adelantó el presiden-
te de la Confederación Argentina
de Deport-<s, quien, con oportunas

Un cordial. aparte en

la brillante fiesta de la

quinta presidencial de
Olivas.

paabras, hizo entrega de una pa-
queta de ofo recordatoria a la presi-
denta de la rama femenina de la
Unión de Estudiantes Secundarios,
como- adhesión del deporte naciu
nal a la inauguración efectuada.

Entre indescriptibles demostra.
ciones de entusiasmo, la concurren-
cia cerró el sencillo acto entonan-
do con fervor las estrofas de la
marcha “Los muchachos Peronis-
tas”.

Y ailí no terminó la grata fiesta
en la quinta presidenciai de Ol
vos, porque a continuación, e' Ge-
neral Perón y los demás asistentes
al acto inaugural se trasladaron al
cine-teatro General Perón, donde
se desarrolló un interesante pro
grama de números cómicos y fol-
klóricos,

En el salón, confundido entre la
multitud de estudiantas y estudian.
tes que colmaban las platéas, ei
general Perón fué un juvenil es-
tudiante más que se deleitó v rió
de buena gana -con las representa-
ciones que realizaron desde el es.
cenario conocidos bailarines, cómi-
cos e intérpretes de nuestro teatro.
nuestro cine y nuestra radiofonía.

En resumen: una hermosa fiesta,

un día de inmensa felicidad para '

el Conductor y de imborrables emo-
ciones para aquel puñado de co.
razones juveniles, pienos de fu-
turo.

CORMIENTES 2346
BUENOS AIRES

OPERACIONES DE IMPORTACION Y EXPORTACIÓN

CORRESPONSALES DIRECTOS EN TODAS

LAS PRINCIPALES PLAZAS DEL MUNDO

El General -Perón, ubicado
en su coehe Justicialista, es
asediado por el entusiasmo
de estudiantes y artistas.

El coche “Justicialista Sport” del

General Perón fué .objeto de elo-

giosos comentarios por parte de los .
concurrent s a la fiesta.

que se

quemó en las ¡lamas del más sublime

de los sacrificios.

Fiorecido en bondadosa somrisa, el ges-

to atento al palpitar del dolor de los
humildes y de los postergados.

I A mirads serena de un amor

¿Qué descamisado no se ha sentido bende-
cido - el mirar de €sos ojos, consolado por
el o de esa sonrisa y aliviado en sus
pesares por la bondad inmensa que brotaba
del alma inmensrurable de la Jefa iri
de la Nación?

el polvorín de Europa.

Como se en efecto, la
primera guerra mundial reventó pre-
risamente en Sarajevo.

Ahora, con la baicanización de Alemania,
el polvorín sufrió un trasiado.

! NTES se decía que los Balcanes eran

en una verdadera que separa
las dos cortinas que son del dominio pú-
blico.

Vuelta a vuelta vemos ahora que allí se
tambalea la paz del mundo. Con el agra-
vant: de que mo se perfila en ningún mo-
mento la perspectiva de un arregio.

La deciaración reciente de Dulles, de que
su actual partición en cuatro Zonas de in-
fluencia —Rusia, Norte América, Gran Bre-
taña y Francia— comportaba “un crimen”,
volvió a producir un nuevo “escándalo”,

“ese crimen fué cometido en diciembre de
1948 al firmarse en Wáshington el acuerdo
entre las cuatro potencias”.

Por más literatura que se haga al res-

trega de “Mrendo Peronista”, En su despacho
del Ministerio de Trabajo y Previsión, aten-
diendo amorosamente sus cuitas o las de algún
compañero o compañera humille, sedkentos
de la justicia que la inmortal Evita repartía
En las extenuadoras jornadas de su aposto.
lado peronista?

Allí, en su taller de amor, fué tomada la
fotografía.

Evita, que trabajaba siempre de pie. reco-
rriendo con ágil nerviosidad los distintos sa-
lon"s de la “vieja Secretaría de Trabajo y Pre.-
visión”, por entre filas de delegaciones obre-
ras y de familias humildes, se ha sentado a
descansar.

La jornada ha sido larga y agobiadora.

Evita hace una breve pausa.

Una pausa que no es un descanso.

Porque ya sus ojos plenos de amor han di-
visado a lo lejos a alguien que necesita de su
frego eterno.

Ha hecho indicación a uno de sus colabo-
radores para que acercara a ese descamisado,
cuya angustia tiene sed y hambre de la jus-
ticia que Evita distribuye.

Y Evita, mientras ese descamisado se apro-
xima, lo aguarda con su mirada serena, flo-
recida la bondadosa sonrisa y el gesto como
atisbando el palpitar del humilde dolor.

¿Quién no la ha visto así alguna vez?

¿Qué descamisada no la lleva así en lo más
profundo de su corazón?

Y aquel descamisado avanza lentamente ha.
cia Evita, que lo aguarda; avanza tímidamente,
como temiendo ser una carga más para aque-
lla hermana bondadosa. en qrien nota señales
inconfundibles de fatiga.

Evita recuerda esto en una de las páginas
de “La Razón de mi Vida”:

“Muchas veces, sin embargo viéndome fa.
tigada, la gente que me espera - s€e va para
volver otro día.

"Si no hiciese esto, muchos se quedarían
y ibi

pecto, lo cierto es que Alemania, de país
con unidad política, como lo era antes de
la grerra, pasó a ser, después de la derro-
ta, un mosaico político repartido entre los
vencedores. ¡Y a qué precio!

No sólo sigue pagando la ocupación mili-
tar a razón de doscientos dólares mensua-
les por scidado, sino que debe, tncima
cargar con la presencia de un cerco de ba-
yonetas y sujetarse a todas las cendiciones
impuestas por los vencedores.

Así, por ejemplo, en el límite de demar-
cación de la zona francesa, hay un letrero
que dice: “Aquí rigen las leyes de Francia”.
Otro tanto ocurre en la zona inglesa, como
así también en las restant“s divisiones del
catastro general.

De suerte que el código alemán es sl
Alemania.
Antiguamente, al vencido le cortaban las
orejas y lo declaraban escliavo para toda
la vida.

Hoy, en cambio, por lo que vamos vien-
do, en vez de cortarle el pabellón auricu-
lar, le cortan los víveres, y en iugar de
atarlos con una cadena, los baicanizan y
los dejan en libertad, como el pájaro aden-
tro de la jauls, a fin de que trabajen y
paguen los platos rotes.

N el suplemento de “La Prensa” de
los Paz, aparecieron larmente
todos los domingos, con lluvia o sin
lluvia, cuatro o cinco firmas de es-
critores argentinos, siempre las mis-

mas, quienes durante de diez años con-
secutivos ocu n virtualmente las cuatro
páginas de tan importante tribuna.

Eran todos ellos colaboradores sistema-
tizados y sistemáticos. Crónicos.

Algunos con “mufa”, como aquel que ha-
bía sido empieado de la perrera y escribía
siempre sobre “la vida de los perros”.

Todos aquellos que leían el diario, espe-
raban, natura ment”, que alguna vez, a!gu-
nlºg de ellos o todos juntos, dijesen, por fin,
algo.

Pero, durante diez años, ninguno dijo
nada.

Nadie recuerda que haya salido de su
pluma una sola palábra de aliento para los
que sufrían, un solo pensamiento, una sola
idea. Fueron diez años en blanco ésos de
una literatura. Lo único que hicieron en
concreto todos ellos, como único compro-
miso Teigioso con el público que los leía,
fué cobrar religiosamente sus colaboraciones.

Lo triste, sin embargo, no es esto. Lo
triste es que ahora esas cuatro o cinco
firmas escriben en todos los pasquines que
saca la contra diciendo que “no pueden de-
cir lo que quieren decir” o “que no dicen
nada”, porque “hay aquí una dictadura
que no se permite.

Cuando dispusieron

mo con
ello perdieron tam-
bién la vergiien7a, re-
ciéón se acuerdam de
babiar. Si es que real-

I IREELLE

MUNDO PERONISTA 29
e

"

"

POSTALES

==

M ESTADISTICAS
CIFRAS Y RAZONES

ODOS sabemos que para un
oligarca la Argentina no es
ia Argentina que nosotros co-
nocemos. Para él es algo dis-

tinto, porque el oligarca tiene una
mentalidad liberal.

La mentalidad liberal consiste en

suponer que nunca estarán mejor
las cosas que cuando se las deja
seguir su inclinación natural.
- No hay qu: levantar las cosas
que están en el suelo, porque la
inclinición natural de todos los
cuerpos es la de caer.

A la larga todo encontrará su
equilibrio, es cierto, pzro será a la
larga, cuando todos estaremos
muertos. d

Ni- siquiera se imagina el oligar-
co-liberal el mapa de la República
Argentina en la misma forma que
lo imaginamos nosotros.

Para darnos una idea de la for-
ma d<l mapa argentino, tal como
lo ve una mente oligarca, debemos
reemplazar la relación de distan-
cias del mapa común por otra en
la cu2l las distancias del mapa son
pronorcionales a! costo del trans-
porte, es decir, al flete entre dos
puntos.

s_

ac f
Fn ! mapa oligárquico Monte-
carlo estaba más cerca de Buenos

Aires que Bariloche, y Chilecito

»

La importancia del ferrocarril co-
mo elemento de dominación eco-
nómica es evidente, porque —no
existiendo otros medios de trahs-
porte— se acarrearían preferente-
mente las mercaderías que prefe-
ría la empresa, y a la empresa lo
único que le interesaba era drenar
la riqueza argentina hacia el exte-
rior, nunca hacerla accesible a los
pobladores de nuestra tierra.

En la Argentina justa, libre y
soberana, sin embargo, se encaran
las cosas desde otro punto de vista.
Aquí no se hace lo que la empresa
quiere (ya se anticipó, con certero
instinto, el Pueblo en la conocida
cuarteta), sino lo que quiere el
Pueblo. E

Cuando 1a iniciativa de un mo-
desto industrial lo lleva a instalar
un establecimiento, para satisfacer
las necesidades locales, ya no tiene
que verse limitado a las estaciones
de la línea para colocar los produc-
tos de su actividad.

Se acabaron los tiempos en que
un pueblo vecino, situado a corta
distancia, geográficamente hablan-
do, se encontraba en el otro extre-
mo del mundo desde el punto de
vista del costo del transporte,
cuando la teja importada era más
barata que la teja producida a po-

NOS DAÑA TRANSPORTAN

1O QUE El PUEBLO

más alsjado que las pirámides de
Egipto.

Por eso puede relatar sir David
Fe ly. cuando refiere las experien-
cias del primer “velorio” que le
tocó visitar en Buenos Aires, cómo
la primera preocupación del deudo
principal era la redacción, en in-
giés, del telegr:ma en el que le or-
denaba, a su sastre en Londres, el
traje de luto.

Este era c] resultado de una red
de comunicaciones orientada exclu-
sivamente a ia exportación de lo
que la pampa ubérrima producía.

La intercomunicación interna, pa-
ra la oligarguía, era un problema
tan remoto como la canalización
del río Amarillo de la China, o la
posibilidad de vida inteligente en
el planeta Venus.

Santiago del Estero y Mar del
Plata bien podían quedar en las

ERE i an ae

Para la organización de los trans-
portes con criterio colonial, lo
ideal era el ferrocarril.

La única ley de origen oligárqui-
co que contempló la construcción
de caminos fué la Ley Mitre, que
disponía la ejecución de caminos,
sí, pero de caminos de acceso a
las estaciones ferroviarias...

cas leguas del lugar de utilización.

Esto no es más que el comienzo.
La reversión de la estructura co-
lonial de los transportes no puede
realizarse de la noche a la mañana.
Exige el desarrollo coordinado d:
fcrrocarriles, canales, caminos,
puentes, líneas aéreas, fluviales y
marítimas y puertos.

Basta ver los capítulos respecti-
vos del Segundo Plan Quinguenal
pira comprobar lo mucho que fal-
ta aún por hacer.

Sin embargo, en comparación
con lo poco o nada que había he-
cho, este comienzo reviste carac-
terísticas impresionantes,

AEA ANAN

En 1950 se invirtió en caminos
el triple de lo que se invertía en
1946, y en 1952 más del doble de
lo que se hizo en 1950. Es decir,
que al finalizar el primer plan quin-
quenal ya se estaba dedicando a la
obra vial seis veces el importe que
se invertía al comienzo. (1)

A pesar de este astronómico as-
censo, que no advertimos en su de-
bida proporción, porque ya mnos
estamos acostumbrando a “enfer-
marnos de grandes realizaciones”,
el desarrollo futuro previsto, tanto
en la realización de caminos “tran-

QUIEDA

sitables en toda época” como en su
utilización por grandes núcieos de
automotores —entre los cuales pre-

dominarán en forma creciente los

de fabricación nacional— que con-
sumirán combustibles extraídos to-
talmente de nuestras cualítiosas re-
servas, promete cambiar sustancial-
mente el aspecto de nuestro terri-
torio.

Ya no padecerá la Argentina
—permítase l1 metáfora— de pies
fríos y cabeza caliente, con todas
las obras concentradas alrededor de
la Capital Federal.

Tampoco se reemplazará el colo-
nialismo de Ja metrópoli europea
por otro colonialismo, no por inter-
no menos deplorable, de la metró-
poli agígantada de espaldas al país.
Tanta importancia como el mejora-
miento del bienestar de la pobta-
ción (véase el.objetivo XXIV G1
del Segundo Plan Quinquenal) ten-
drá la promoción de las economías
regionales; no: predominarán las
obras de vinculación a estaciones
ferroviarias o a puertos sobre las
que liguen entre sí a los mercados
de consumo.

Tendremos una red viai con cri-
tcrio argentino, para servir a la Ar-

gentina, es decir, para transportar
lo que el Pueblo quiera que se
transporte, adonde el pueblo quiera.

(1) Las cifras correspondientes al
crecimiento de inversiones en la cons-
trueción de caminos pueden apreciarse
en la postal estadística que aparece en
Ja página 30 de esta misma edición.

ARGENTINO,
NOBLE Y
BUENO!

,

UNA INDUSTRIA ARGENTINA PROPULSADA
POR ARGENTINOS

MUNDO PERONISTA 31
M 4IDDA S u 1 —

DEPARTAMENTO DE DIFUSION

presenta a nuestros amigos pe-onistas un
detalle de sus ediciones literarias, bustos,
emblemas, trofeos, discos y otras cbras de
arte que están en exhibición en nuestro
Salón de Ventas, San Martín 669, Capi-
tal; permanece abierto de lunes a viernes
de 8.30 a 19, y sábados de 9 a 13 horas.

Artisticas copas trofeos, de alta

ALBUM DE DISCOS
“17 DE CCTUBRE 1951”

de 5 discos con la gra-

discursos pronun-

;
|

| TEORIA ECONOMICA —
í - DEL AHORRO
DE 1A OLICARQUÍA ee

amarciana m 1s m
a

“2 DE MAYO 1952

Coleccióniade cuatro disces con

los histórices discursos prenun-

ciados por el General Perón y

Eva Perón el 19 de Mayosde '£52.
1

—————

RITMOS

DE LA Nuey
A
ARGENTINA

IT

EDICIONES “MUNDO PERONISTA”. — En cartoné, $ 10.—; en rústica, $ 8.—

- Doctrm
"MARTIN PUEBLO” “RITMOS DE LA - “FIESTA DEL - "LOS ,O_.Í,S»__
E NUEVA PUEBLO INMORTALES” , neral Per
ma gauchesco de " :
: s ARGENTINA Poesías. de Claudio Cuentos de la barria-
E ha

tualidad de Pedro nn R É - a
lidad de Pedro pocsios líricas de Martinez Paiva de da infantil por
aimes Miquel de Tejada.' alto sabor humano. por Vicente Tripoh
EL EJEMPLO PERONISTA

LLEVADA
LAPRENÓN

NOLDARIDAD

Un grupo de obreros taximetristas y mecánicos del taller de la Cooperativa nos mues-
tran el cartel con que recidieron al General Perón, quien los visitó el 8 de s-ptiembre.

LO QUE SIENTE EL GENERAL...

Uno de los acontecimientos más im-
portantes, por no decir el más impor-
tante, registrado en la historia de la
Asociación de Cbreros Taximetristas de
Córdoba, ha sido la visita efectuada por
el General Perón el día 8 de septiemgore
a las 11.40 horas.

- En tai ocasión, el Líder de la solida-

ridaa pronunció palabras lienas de fe y
esperanza, ante esta obra que expresa,
en forma cabal, toda su prédica por la
unión efertiva y solidaria de los traba-
jadores.

“. ..estas obras que yo no sólo conoz
ca, sino que las siento, q
surgir a lo largo de toda la República”.

Pensamos que nada más grato para
nuestro querido Conductor que encon-
trars: con estas obras, fiel expresión de
g5£emamenw Sobre todo en el año

llamado por él “el año de la soli-
daridad”.

Es natural que el Creador del Justi-
cialismo se sienta emocionado ante las
formas concretas de sus pensamientos
y de sus ideales.

;Y quiero anunciar Úfsñ¿ esta
rativa taximetrista, más iupor
fante del pa£s. que r?-;(;?ierlo ha resuci-
del volante mo ca-

USCAMOS un taxi, al azar. Nos pa-
recía lo más lógico comenzar nues-
tra visita ubicados en el interior de
uno de los 700 coches de chapa roja
que circulan por la ciudad de Córdoba.
Cualquiera de ellos nos llevaría, sin que le
diéramos la dirección, a su propia casa: la
Cooperativa de los taximetristas.

Detuvimos un coche blanquecino, el pri-
mero que pasó frente a nosotros,

-—Desearíamos ir a “La Docta”
mos.

Y el cordobés, que ya había observado la
máquina fotográfica, nos dijo:

—JUstedes son de “Mundo Peronista

—Efectivamente...

—En cuanto les vi la máquina me do
supuse. Ya habíamos oído algo de la veni-
da de ustedes.

Y enfilamos para Alta Córdoba, con la
conversación iniciada y el eamino abie-to
para nuestro trabajo.

Nos habíamos encontrado, nada menos
que con el tesorero de la Cooperativa de
taximetreros “más importante del país”, se-
gún palabras del General Perón.

Nos admiramos de nuestra buena suerte
y nos sentimos, en cierta manera, honra-
dos de viajar en el coche de uno de los vie
jos lJuchadores del gremio, y además una
de las autoridades del mismo.

Sabemos perfectamente gue cualquiera
de los muchachos taximetristas de Córdo-
ba nos hubiera abierto inmediatamente las
puertas del magnífico
edificio de la calle Be-
doya 347; pero ya que
el azar quiso poner-
nos en contacto, des-
de el primer minuto,
con el compañero
Francisco Romero, to-
maremos sus palabras
y su amable compa-
ñía como medida del
excelente espíritu que
reina en esta organi-
zación netamente
Vbrera y peronista.

—le diji

”., ¿no?

Vista general del ta-
Her, donde los co-
ches encuentran to-
do lo que necesiten.

Su organización

“Existe allí, en primer lugar, lo que diría-
mos la organización madre, o sea la Aso-
ciación Obrera del Taxímetro de Córdoba.
añiliada a la Federación Central Argentina
del Transporte Automotor y a la C. G. T.
Bajo su tutela se encuentran dos coopera-
tivas. independientes una de otra en cuanto
a su administración, aungue unidas en su
finalidad, que no es otra que la ayuda m
obrero taximetrista.

El primero de los organismos cooperati
vos es la Sociedad Cooperativa Ltda. “La
Docta” de Seguros, y la segunda, la Coope.
rativa de Elementos de Trabajo.

La cooperativa de seguros responde a una
necesidad propia del tipo de trabajo realiza-
do por los obreros del volante. Todo coche
debe estar asegurado contra los riesgos po-

». a casa utiracen= 4

- fenaría, que desdef/

tres generacionesf

' produreel Fermet
de renombre

FERNET- BRANBA

Unico en el mundo!

MUNDO PERONISTA 33

Trabajando pafa el compañero que también tiene que trabajar.
Ambos unidos en un mismo esfuerzo: el bienestar de todos.

“UNA PROMESA CUMPLIDA.

Entre todas las manos que se alargaron para estrechar las ma
nos queridas del General, que ya se despedía del Pueblo de Ro
sario, llegaron los dedos temblorosos de una humilde viejita, que
entregó a nuestro Presidente una hojita con unos versos impresos
sobre el Segundo Plan Quinquenal.

Los versos no eran de elia, pero ella los repartía. La abuela
peronista pidió que los publicara. Y el General se lo prometió,

He aq¿;í la promesa cumplida, mediante las páginas de nues-
tra revista. Un Presidente que no se olvida nunca, ya sean pro-
mesas grandes, ya sean promesas pequeñas..., pero siempre im-
portantes cuando se refieren al Pueblo y cuando las cumple Perón.

SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

Desde el taller a la industria,

Todo habrá de progresar

Y podremos contemplar

Una potencia que impera

Y la Patria que prospera

Con su doctrina ejemplar.

Concepción maravillosa

Del Presidente Perón,

Que puso alma y corazón,

Con amor y sacrificio —

Para que el gran beneficio

Lo disfrute su Nación.

Todo se habrá de cumplir

En este Plan Quinquenal,

Pues la Justicia Social

Y su doctrina lo impera

Brillando en nuestra bandera

Como ejemplo universal-
Mignel Angel Barberi

Con acierto extraordinario
De una mente excepcional,
El Presidente genial

De este grandiosa Argentina,
Por inspiración divina

Trazó este Plan Quinquenal.

Obra maesira que al mundo

No sólo habrá de asombrar,

Sino que ha de conguistar

| La admiración más humana.

Porque en esta tierro
[hermana

Todo se puede lograr.

Sólo inspira a este programa
Una gran finalidad:

De lograr con igualdad
| Que todos los argentinos
En sus marcedos destinos
Tengen más jelicidad.

a A

34 MUNDO PERONISTA

Desde el abastecimiento de naj-

ta hasta los más sutiles arreglos

del motor, corren cuenta de

la Cooperativa de Elementos de
' - Trabajo.

sibles en rodar. En la misma for
ma lo deben estar el conductor y
los pasajeros.

Como las pólizas de seguro que
exigen las compañías dedicadus
a esa función, por regla general,
suelen ser un poco elevadas y co-
mo muchas de esas compañías se
sustentan con capitales foráneos.
lá Asociación de Obreros Taxi-
metristas se decidió a formar
una cooperativa de seguros, don-
de cada obrero fuera, además, u“
accionista.

Además de los beneficios eco-
nómicos, derivados de las mejo-
res facilidades para los pagos de
las cuotas correspondientes, se
advierte, a simple vista, la gran
trascendencia que una cooperati.
va de este tipo tiene sobre ei
aspecto social.

Los accidentes, los siniestros,
y cualquier suceso lamentabie
que ocurre a cualquiera de los
asociados accionistas, repercute
en el resto del gremio, ya que to-
dos participan de la consecuente
solución de su compañero.

Nosotros mismos tuvimos oca-
sión de palpar el sentimiento de
pena que embargaba a los mu-
chachos, cuando se enteraron por
teléfono que uno de los compa-

Un entusiasta lector de “Mundo
Peronista”... un s£nc%oopo
rativista y un fiel int te de
las directivas del General. Así
son todos los tazimetristas
cordobeses.

ñeros había sufrido un grave ac-
cidente. Y poco después vimos
llegar el coche averiado al taller
de la cooperativa, donde sería
completamente refaccionado por
cuenta de “La Docta”.

Esto no ocurriría, si el encar
gado de solucionar este siniestro
fuera una compañía de seguros
de mero corte comercial.

“La Docta” no es tampoco una
simple mutual de ayuda. Su or-
ganización responde a una reai

El edificio propio de la Coope-
rativa y la entrada al taller. Agquíi
estuvo el General Perón y feli-
citó a los muchachos cordobeses.

compañía de seguros, con tedas
las garantías legales que le son
propias.

Además de la ciudad de Córdo-
ba, “La Docta” tienes filiales en
diversas capitales del interior:
Catamarca, La Rioja. Mendoza,
Santa Fe Paraná, Rosario, San
Luis, San Juan, esperando ex-

tender sus benetficios a

lo largo
de toda la República

Las muestras gráficas que pu-
blicamos nos dan una idea del
moderno taller mecánico que po-
s2e la Asociación, organizado
también según el método de las
cooperativas.

Desde el abastecimiento de
nafta, hasta ls consecución de
repuestos, engrase. lavado, ajus-
te, tapizado, todo lo encontramos
en este amable rincón de Alta:
Córdoba.

Los coches entran y salen, los
taximetristas se reúnen y con-
versan y cada cual puede cuidar
su coche en la mejor forma po-
sible.

Es en estos momentos en que
podemos enterarnos de muchas
cosas interesantes.

La idea de formar una coope-
rativa surgió aliá por el año 1948,
cuando el General Perón comen
Zó a insistir sobre la necesidad
de organizarse para luchar con-
tra el Capital avasallador.

Al año siguiente ya tenían el
actual edificio, en terreno pro-
pio. Hace poco, la Municipalidad
de Córdoba les donó un terreno
céntrico, donde se levantará una

estación de servicio para taxí
metros. — -
En cuanto al standard de vida

que puede llevar un obrero del

.volante, “sólo queda decir, como

siempre hay que decirio, que
quien trabaja con entusiasmo,
no puede quejarse de nada”.

Una tradición del gremio

Un gesto muy simpático reali-
zan todos los años los taximetris
tas de Córdoba. El día 14 de
abril. día de las Américas, un:
larga fila de coches, con sus baú-
Jes cargados de alimentos, se de-
iene ante la Casa Cuna y asilos
de niños huérfanos de la ciudad,
:sperando que los pequeños in-
vadan los vehículos.

Es un día de fiesta para los
niños, ofrecido por 1íos obreros
del gremio.

La larga caravana sale de la
ciudad. rumbo a las sierras cer-
canas, donde los niños pasan un
inolvidable día de campo en
compañía de sus maestras.

A la tarde ¡os devuelven a sus
respectivos institutos.

Es algo tradicional... y no po-
día faltar una tradición en la
tradicional Córdoba.

El sentido de cooperación al-
canzado por la Asociación de
Obreros Tazimetristas de Cór-
doba, ha despertado interés en
las demás provincias. Por eso,
creemos que son un “ejemplo
peronista” digno de imitarse.

Lavado de tos
coches. El “ge-
neral Perón
prometió des-
de este centro
cooperativista
que nada les
faltará e los
obreros taxi-
metreros: ni
coches, ni he-
rramientas de
trabajo.

Ea

Un taller mecánico completo, capaz de dejar los motores como

nuevos, atiende q los fatigados corches

Palabras finales

Nuestro acompañante, el com-
pañero Romero, nos dice que no
nos olvidemos de destacar la va-
liosa colaboración que prestó a
los Taximetreros de Córdoba, la
querida Evita.

Oficina de la Compañía de Se-

guros “La Docta”, una de las

organizaciones cooperativas más

fuertes para obreros tarime-
treros.

que llegan de la. calle.

Ella fué quien facilitó toda la
tramitación legal, ante las ofici-
nas oficiales, de la reciente Com-
pañía de Seguros.

Por ello el edificio se Hama
“Eva Perón”.

Además, con su voz de humi-
de trabajador y experimentado
cooperativista nos dice: “Hemos
hecho esto y quisiéramos que to-
dos los compañeros trabajadores
nos imiten. Formar una coope-
rativa no es difícil, cuando exis-
ten buena voluntad y amor al
trabajo.”

-

SIO CTAC

- EXPORTACION —

BUENOS AIRES

SUIPACHA 576

MUNDO PERONISTA 35

L General Perón expresó re
pe'adas veces que el título
de que más se enorgullece
es el de Primer Trabajador

Argentino, otorgado por los tra-
bajadores de nuestra Patria.

¡Por algo se lo otorgó su Pue-
blo agradecid unánime de-

o, en
cisión!

Es la condecoración más pre-
ciada para quien ennoblece con
el ejemplo de todos los días su
prédica rectora de que “no exis-

TT

«

te digmidad más elevada que la
del trabajo”.

€1 emplo de todos los días!

ejemplo permanente a la

vista de todos los argentinos.
El ejemplo viviente y creador,

que despierta emulación en tor—

no, irradiando accmn,

mo, entusiasmo.....

Sabemos perfectamente que no
decimos nada nuevo cuando ha-

UO SNO JNEO
yDNE ROO

blamos así del General Perón;
cuando decimos que el Presiden-
te de la República llega a las
6.30 de la mañana a la Casa de
Gobierno; que, además de ocu-
parse de los distintos asuntos
oficiales de su investidura, reci-
be delegaciones sindicales; que
pronuncia discursos de rectora
tesitura doctrinaria ante los nu-
cleos renovados de trabajadores
de toda índole; que recibe a di-
rigentes gremiales y a represen-
tantes de todas las actividades
que trabajan por la grandeza de
la Nación; que concurre a inau-
guraciones y clausuras de con-
gresos; que prestigia con su pre-
sencia inauguraciones de sedes
sindicales; que aun tiene tiempo
para hacerse presente en justas
y certámenes de los sanos de-
portes que cuentan en él al más
firme propulsor.

-El General Perón, en el teatro Nacional Cervantes, habla _
a los empleados y obreros del Ministerio de Educación du-— .
rante la clausura del Congreso Justicialista Eva Perón.

Sabemos perfectamente que
hablar así es ya repetir un lugar
común en esta Nueva Argentina
de Perón y Evita.

No obstante esto, resulta gra-
to a nuestra tarea de periodis-
tas peronistas detenernos un
instante en el diario trajín, agen-
da en mano, y, hojeándola, des-
plegar en dinámico haz ante
nuestra reminiscencia el ejemplo
de la actividad de nuestro Con-
ductor, que es rica fuente de es-

tímulo para todos.

Nada más propio, para esto,
que tomar al azar una de las
tantas semanas de labor del Pri-
mer Trabajador de la República.

La última semana, por ejem-
plo, la que comprende los días
laborables desde el 21 de sep-
tiembre hasta el 26 inclusive.

El lunes 21 se inició con dolo-
rosos deberes para el General
Perón, pues antes de concurrir
a su despacho de la Casa de
Gobierno debió hacerse presente
en el velatorio de los restos de
un visjo soldado ejemplar: el
general Alfredo Avalos, coman-
dante en jefe del E1ercito.

Por la tarde; presidió la cere-
minia de la inhumación de los
despojos mortales del antiguo
camarada en el cementerio de la
Chacarita. -

El martes por la mañana, lue-
go de atender distintos asuntos

oficiales con sus colaboradores,
recibió a rectores de distintas
universuiades y en el Salón de
Acuerdos, fué saludado por los

dores, ministros y legis-
ladores de las provincias de En-
tre Ríos y Jujuy. Poco después,
en el Salón Blanco, atendió a
los miembros de la comisión or-
ganizadora y comisión ejecutiva
de los festejos a izarse en
Pergamino el sábado 26, quienes
lo invitaron a presidir dichos
actos.

Por la tarde, a las 19, concu-
rrió al Teatro "Nacional Cervan-
tes donde presidió la sesión de
clausura del Congreso Justicialis-
D=

El Líder de los trabajadores argentinos en instantes de dirigir la
palabra a oficiales, suboficiales y agentes de la Policía Federal que
concurrieron a saludario a la Casa de Gobierno.

ta Eva Perón del Sindicato de
Obreros y Empleados del Minis-
terio de Educación.

Allí, al hacer uso de la pala-
bra, expresó: “El Pueblo se sal-
va por su esfuerzo; el Pueblo se
enriquece por su trabajo; el Pue-
blo se dignifica por su espíritw”*

Miércoles 23

Llega a su despacho a las 6.30.

A las 8, en el Salón de Acuer-
dos preside la reunión de minis-
tros, que se efectúa todos los
miércoles.

Recibe a embajadores extran-
jeros.

Por la tarde, recibe en el Sa-
lón Blaneo a los delegados al 109

Hads - ¡ dí
sll * v

er

,¿'W»;, ,¡¡,¿,,7f¡5 a /7

Congreso de la Asociación de Te-
legrafistas, Radiotelegrafistas y
Afines, denominado Eva Perón
Inmortal, y a los del Cuarto
Congreso del Sindicato Unión
Portuarios y Afines.

Los delegados obreros escu-
charon estos conceptos del Ge-
neral: “El Justicialismo rompió
en lo social, en lo político y en
lo económico el sentido indivi-
dualista que había creado, en las
comunidades modernas, un senti-
do invencible de que el hombre
era un lobo para el hombre.”

Jueves 24

A las 6.30 llega a la Casa de
Gobierno.

«

._u:tú!.'l ¡(-¿( ='/[,
- í'/M ¿W :

/¿¡,,n¡¡w
— /

RECUERDOS DE UNA YISITA INOLVIDABLE

Jamás olvidará la cuatro ve-
ces centenaria Santiago del Es-
tero la trascendental visita que
en los días 28 29 de agosto
último, con motivo de su mag-

realizó

na el Gene-
ral Perón.

Visita inotvidable por muchos
conceptos.

Visita en la cual el Conduc
tof dejó la huella imborrable de
prese.nda de su genio, todo

su Patria, por sa Pue
be ñeles…
el alma que

hm …

la sonrisa querida del Gene ral.
su verbo pleno de doctrina y s
ejenrplo incompargble.

,¿"¿T,…¿, /Íka£l¿¿a*££&

Cada corazón humilde, cada
rincón de ese .corazón de la Pa-
tria, conserva el recuerdo del
paso del Líder

Sobran

Ahí para la historin
las frases estampadas, de puño
y letra del propio Conductor,
durante esos días imolvidables,
en los libros denrodelamv&
Santi:;.h m.;—. la delo—
gación de la C.G. T. de €sa ca-

Son las que enmmarcan, en re-
producd6n fotográfica, esta no-
ta impregnada de profunda evo-
cación peronista.

7

Á las 7 se trasiada al Salón
Blanco, donde es saludado por
una nutrida delegación de jefes,
oficiales, suboficiales, agentes y
personal técnico y de maestran-
za de la Policía Federal.

Dijo el General Perón, al agra-
decer las manifestaciones de ad-
hesión: “La prevención no es si-
no la tarea de persuasión y en-
señanza que el poder público
confía a la policía para que la
ejerza en forma humana sobre
el Pueblo y sobre los hombres
que lo componen.”

Viernes 25

Se hace presente en su despa-
cho de la Casa de Gobierno a
las 6.30.

Luego atendió los diversos
asuntos de carácter oficial con
sus ministros y colaboradores.

Más tarde. a las 11.30, aproxi-

Casa de Gobierno, el General Pe-
rón les habló de su visita al Pa-
raguay, manifestándoles que la
efectuaba “para estrechar mues-
tras relaciones lo más posible,
cada vez más, sobre todo a base
de tratados realizados en térmi-
nos similares al celebrado con
Chile, de grandes alcances y,
preferentemente, relacionados
con el estrechamiento de rela-
ciones y el complementamiento
de nuestras economías.”

— Y aun, sábado 26
y domingo 271

Y finaliza esta semana —una
semana más entre las tantas pro
ficuas semanas del Primer Tra.
bajador— con una actividad
ejemplar, que no se detiene ni
en los días no laborables ni en
los domingos...

En sencilla ceremonia cumplida en su despacho oficial, el General

Perón delegó el mando en el

del Senado, con

presidente provisional d
motivo de su próximo viaje a la República del Paraguay.

madamente, el General Perón —
en sencilla ceeremonia cumplida
en su despacho oficial — delegó
el mando en el presidente pro-
visional del Senado, contraalmi-
rante Alberto Teisaire, con mo-
tivo de su próximo viaje a la
hermana república del Para-

y.
Después, en conferencia de pe-
riodistas con los representantes
de la prensa destacados en la

Aun nos dió el ejemplo de su
acción el sábado 26, presidiendo
la fiesta con que lo obsequió
nuestro agro en Pergamino, y
el domingo 27, en un significa-
tivo acto que tuvo lugar en la
quinta presidencial de Olivos.

De ambas actividades damos
amplia información en sendas
notas que publicamos en esta
mismo edición de “Mundo Pero
nista”.

yENe ea m

“A
INLITCOTRI
A INDUSTRIA
< », DEL JUGUETE

MUNDO PERONISTA 37
mí me gustan los cuen-

[ tos donde hay animales.

-- —Entonces te gustan
las fábulas, ¿eh?

—Sí, abuelito, me gustan mu-
cho las fábulas, porque en las
fábulas hablan los leones y los
tigres, las águilas y los cisnes,
los perros y los gatos. Y yo,
abuelito, yo creo que es verdad
eso de que los animales hablan
entre ellos. ¿Puede ser?

—Hum..., bueno. Ya sabes que
no hay que mentir nunca, ¿ver-
dad?

—Así dicen los grandes...,
pero ellos mienten mucho.

—Te voy a deeir, te voy a re
petir lo que a mí me contaron.
Parece que al principio del mundo, en el
jardín del Paraíso, donde vivieron nuestros
primeros padres, los animales hablaban con
el hombre. Entonces el hombre era bueno
y por eso podía entenderse con los seres
inocentes. Además, entonces los tigres no
tenían garras, ni las serpientes tenían ve-
neno, ni los lobos tenían dientes feroces.
¿Para qué iban a tenerlos si no había ne-
cesidad de defenderse, si todos vivían en
paz y en armoniosa solidaridad?

—Así que un hombre podía hablar con
su perro y decirle: ¿vamos a darnos un ba-
ño en el río o vamos a cazar perdices?

—Alto ahí, Fernandito; ¿a cazar perdices?
De ninguna manera, Nadie mataba a na-
die y las perdices no habían aprendido “a
hacerse perdiz”, es decir, a desaparecer en-
tre las matas, rápidas como la luz, al es-
cuchar al hombre, como pasa ahora. Antes
de que Caín manchara la tierra con la
sangre de su hermano, el justo Abel, todo
era feliz y puro en la tierra.

—¡Cuánto me hubiera gustado vivir en-
tonces! ¡Hablar con los pájaros! ¡Las cosas
que uno podría preguntarles! Por ejemplo:
¿Cómo se sienten entre las nubes? ¿Qué ven
desde arriba? ¿Qué países conocen?... Y
claro que también me hubiera gustado ha-
blar con los tigres, ya que entonces no
eran malos.

—Figúrate si serían malos que dormían
con los corderos como si tal...

—Abuelito, abuelito, cuidado con las men-
tiras, ¿eh?

—Ejem, ejem, no son mentiras; esto es
historía... sagrada.

—Bueno, pero en las fábulas que yo te
decía los animales son buenos y malos; bue-
nos como la paloma y el cordero; malos
como la pantera y el jabalí; buenos y ma-
Jos como...

—Como los hombres, nene. Las fábulas
se escribieron personificando a los hombres
Eeg(;n sus defectos y sus virtudes. ¿Entien-

35 MUNDO PERONISTA

—¿No voy a entender? Yo soy un pibe
estudioso. Ya leí casi todo el Mamnual Prác-
tico del Segundo Plan enal y conoz-
co capítulo por capítulo “La Razón de mi
Vida”.

—i¡Bravo, Fernandito! Entonces como
premio te voy a contar una fábula. Casi
siempre las fábulas tienen mucho de ver-

EL CABURE
Y 1OS —
LADRONES

dad; tienen un origen real. A ésta yo la
llamaría la “Fábula del Caburé y los Go
rriones”.

—¿El caburé es ese pájaro carnicero y
antipático que asusta a las avecillas y las
magnetiza con sus ojos fijos y se las come?

—8Sí; ya veo que estás muy enterado. El
caburé es todo eso. En las regiones de Co-
rrientes y Presidente Perón, los guaraníes
lo llamaban el rey de los pajaritos, y tic-
nen leyendas hermosísimas sobre él sSe
trata, como decías, de un ave terrible, que
no sólo mata por voracidad, sino también
por instinto cruel. Y en la selva donde vi-
vía en los tiempos en que se desarrolla esta
historia, las palomitas, los jilgueros, los

cardenales, en una palabra, todo
lo que vuela al caburé.
Hasta el canto de los pájaros se
volvió lastimero. Y ellos piega-
ban sus alitas con un tembior
apenas el sol cerraba sus ojos
dorados en el horizonte. Porque
el reinado del caburé, como el de
Satanás y el de todo cuanto es
malo, aguarda la hora de las ti-
nieblas. Nadie se atrevía a en-
frentar al rey de los pajaritos, a
tirano de los inocentes, al carni-
cero feroz de la selva, Hasta que,
inesperadamente, hubo quien le
hizo frente. El más humilde de
los pájaros, el que gorjea y no
canta, pero ama el aire libre y
no puede vivir entre barrotes de
jaula. El que tiene oscuro el plumaje, pero
lleno de luz el corazoncito valeroso, que ni
siguiera teme al frío.

—Ya sé, abuelito: ¡el gorrión!

—j¡Este chico! Fernandito, no me da ni
ganas de contarte algo. Todo lo sabes.

—Claro que sé, abuelito, que el gorrión
hace frente al caburé y no lo teme.

—Bueno, pero hay dos cosas más que no
sabes del gorrión: una, es su instinto de
solidaridad. El gorrión tiene un modo es-
pecialísimo de reunir a sus compañeros pa-
ra decirles dónde hay granos o cuándo exis-
te un peligro. El gorrión es como el Puebla
de Perón que hizo frente al caburé de la
explotación política y de la explotación fo-
ránea. Porque el gorrión tiene espíritu de
solidaridad, puede organizarse para vivir
mejor.

-—¡Abuelito, abuelito, eso es lo que pidió
el General Perón en sus discursos el otro
día! Y yo sé otra cosa linda que podemos
decir de ese pajarito amoroso que viene a
picar las migas en el patio de la escuela:
nuestra Evita querida se comparó con ei
humilde gorrión.

—¡Bravo, bravo, Fernandito! ¡Esa era la
otra cosa que iba a decirte yo!

MENSAJE OCULTO N? 21
(2? DE LA 6* SERIE)

9

21

22 23

HORIZONTALES
1—Contrario,
6—Nombre de una de las islas Dálmatas
%ustria-ngía), situada al S. O. de

ra.
7—Tiempo, estación, duración de cierto
tiempo.
9—De Adán.
12-—Nombre de mujer.
13—Existe.
15—Dativo acusativo. Pronombre 2* perso-
na. Género masculino o femenino. Núm.
plural.

CHISPIT , GRULITO

POR MAS QUE QUIERAN LUCHAR
NI EN SUEÑOS NOS GANARAN...

—

T

7

— eLOD

a

16—Hosca.

20—Persona humana.

21—Entrega. Dona.

22—Eleva la bandera hasta el tope.
23—Ganado destinado al consumo.
24—Contracción de la preposición de y el
pronombre el.

VERTICALES
1—(Jacobo Van) Pintor flamenco. Nació
en Amberes.
2-—Negación.
3—Mediano.
4—Hombre sabio.
- 5—Exponer al aire alguna cosa.
6—Artículo determinante, género masculi-
no, número singuiar.
i y cuarta de las vocales.
9—Contracción de la preposición a y el
artículo el.
10—Preposición inseparable que ya tiene
valor de A como en adjunto.
11—Terriblemente malo.
14—Cavidad subterránea.
16—En ese lugar.
17—Iniciales de Simón Bolívar,
18—Primera y segunda de las vocales.
19—Signo de sumar.

21—Done.
, - —7 Combinar: 6-
CoNÍSiTRIUE 911 vertical.
E E A O RO = zon¿al. 210¡1
U ME LMNL OMBA 163 vertical
NA REEMBES OR
1S UEMILO
o NSENA Es
o EA MM BA n
= Lo único
t SA olL que constru-
Alsio|LIE ARIAIS; veeselamor.

CLUB INFANTIL MUNDO PERONISTA

(Eva Perón - Provincia de Buenos Aires)

En la fotografía aparecen 18 socios de los 42 que tiene el Club.
Aquí vemos a los niños ante el Altar de Evita el día en que le rin-
dieron homenaje con motivo del primer aniversario de su tránsito

edor. Los niños custo-
diaron el altar durante una hora y en perfecto silencio,

a la Inmortalidad
Numeroso público asistió al acto conmovi

Dibujo de Carlos Aiberto Alemán, alum-
no de 5% grado, en una escuela de Ledes-
ma (Jujuy).

Carlos Alberto acompaña su dibujo con
estos versitos:

Soy un pibe peronista

Que idolatro a mi Nación,
Fiel al consejo de Evita
De seguir siempre a Perón.

NUESTRA PEÑA

FLORES PARA TI

Tiene flores tu retrato,
Todos los días las tiene.
Fiores que dicen cariño
Y que te besan las sienes.

¡Cuántas flores te traemos!
¿Es de contenta que ríes?
Siendo tú la flor más linda,
¿Por qué como ellas no ríes?
Cada flor te lleva un beso,

Y es una flor entre flores
Tu boca dulce en sonrisa —
Que nos oculta dolores.

¿Qué bonita entre las flores!
Si parece que te besan...
Con sus pétalos, Evita,
Nuestras almitas te besan.

MEI%%L poesía C%n linda uz tan sincera es de¡ ELSA
PON' que n años viv
Sundbiand (Buenos Aires). E—

EJEMPLO PERONISTA

GRATITUD

Guzmán Juan Abel, que vive en Campillo,
provincia de Córdoba, es un alumno muy hu-
milde y aplicado que nos ruega publiquemos
su inmensa gratitud para el gran Presidente
de los Argentinos, Gral, Juan Perón, pues él le
e<¡>gjcedió una pelota de fútbol que el pibe le
pidiera.

Juan Abel nos dice: “Conservaré ese recuer-
do toda mi vida!...”

Nosotros hacemos votos para que seas tam-

bién toda tu vida un verdadero peronista, un peronista de corazón que
trabaje pensando en la suerte de la Patría, que el Líder y el recuerdo
de Evita conducen a la gloria,

— _ - :
ENE AUN

¡Que los cumpla muy jfeliz,
má uerido General! :

Así lo dice el romance,
así Evita lo dirá

porque Ella estgf con nosotros
con su diáfana lealtad,

con su infinita alegría

de ver al Líder triunfar,

d: ver esta Patria Nueva,
con la Justicia Social,

cen plena Soberanía

y con plena Libertad.

Que los cumpla muy feliz,
uerido General:

.
así lo quieren los niños
y Diºío lo concaierá fetiz
7 s cumpla muy feliz,
n%uerído General!

El Club Infantil “Mundo Pero-
nista” del Observatorio Astronómico,
que funciona en la Ciudad Eva Perón,
ha enviado al General Perón los -
sos que publicamos y que constitáyen
un saludo rariñoso para el día de su
cumpleaños.

MUNDO PERONISTA 39
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

LA

A

7 7

EDONSÍA -

EN UNIDADES BASICAS, SINDICATOS

Y EN LA ADMINISTRACION PUBLICA

GUIA DOCTRINARIA

La reunión doctrinaria a ¿talizarse en
segunaa quincena de octubre com-
prenderá:

l. EL TEMA DE DOCTRINA: Capi-
uio XVT del Segundo Ptan Quingquenai:
végimen de Empresas.

IL LA PLABRA DE PERON: “San.-

*igo, testimonio del derrumbe del fa-
alismo histórico.”

U LAa PALABRA DE EVA PERON:
Capítulos XLIII y XLIV de La Razón
de mi Vida.

Ya no es posible educar ai soberano, al
ueblo, poniendo los ojos en la cuitura aje-
para copiarla. Los hombres y los Pue-
blos no son cosas, materia pasiva que pue-
da modelarse con moldes toráneos. Tene-
mos que voiver a lo nuestro, y nos hemos
lado ya una Doctrina que define nuestros
propios objetivos.

La marcecha del Pueblo hacia tales obje-
tivos es lo que representa el Movimiento
Peronista. El Movimiento Peronista es más
que un partido, porque pone la política ai
servicio de los intereses supremos de la
Nación.

Es necesario educa” aj Pueblo, es decir,
hacer que cada uno de sus integrantes se
sienta partícipe del Movimiento, en el cual

LA UNIDAD BASICA EN El ADOCTRINAMIENTO PERONISTA

esfuerzo de su prédica y la potencia

de su persuasión en una tarea cuyo

objetivo es decisivo para los destinos
ie la Nación: la reforma cultural.

La reforma cultura! peronista busca co-
rregir el egoísmo, que tanto se nos ha aden-
trado como consecuencia del ambiente de
lucha enconada por la vida a la que nos tu-
vo acostumbrado el individualismo. Pero
no se reduce sólo a ello. Su finalidad pri-
mordial es conformar la personalidad dei
Pueblo de la Nueva Argentina.

E [, General Perón ha empeñado todo el

Un Pueblo con personalidad es la meta
que se ha propuesto nuestro Conductor,
porque sabe que sólo así podrá ser ase-
gurado y consolidado definitivamente el
triunfo de la Doctrina Peronista. Sólo un
Pueblo con personalidad puede decir que
el futuro - le pertenece.

comprometa su corazón y su vida. Hacer
que cada uno se sienta responsable del
destino coiectivo es el bianco al que apun-
ta la obra de educación cívica. En la Nue-
va Argentina no puede haber indiferentes:
nadie puede dar espaldas a la Patria.

El instrumento fundamental de la eúdu-
cación civica es la Unidad Básica Peronis-
ta. Ella es la eélnla de nuestra organiza-
ción, y en la bondad de esa célula estriba
el trinnío de todo nuestro Movimiento, ha
dicho Perón.

Las Unidades Básicas deben ser focos
de morai cívica, Ya no se trata de conven-
*er a las masas en la víspera de las elec-
ciones, Hay una tarea permanente: el tra-
bajo que se haga en las unidades básicas
debe ser de solidaridad, de acción, de com-
pañerismo e identificación con el Pueblo,
dijo el Líder.

Esa labor solidaria y generosa supone
que el adoctrinador es
hombre o mujer de
intención limpia y ple-
namente -esponsable
de la importancia que
su trabajo tiene para
el porvenir de la Pa-
tria en general y del
Movimiento en parti-
cular.

La pureza de inten-

El Pueblo Misionero
Peronista, Sencilio y
Humilde, junto a Pe-
rón y a Eva Perón.
Foto tomada en Posa-
das (Barrio Tiro Fe-
deral).

Las dos banderas de Perón, la enseña

de la Patria y la del Pueblo, son izadas

en el acto de inauguración de un mástil

y bendición de l1s banderas celebrado

en la Unidad Básica de la Circunscrip.
ción 5% de Capital.

ciones será la primer arma de la persua-
sión. Nuestras unidades básicas no soRn
para gente de politiquería, acaba de decir
Perón. Para persuadir de que vale la pena
comprometerse en algo y entregar las pro-
pias energías sin retaceo alguno, es me-
nester que el predicador dé el ejempio. No
puede ponerse a sueido el corazón: no que-
remos agitadores profesionales. Queremos
verdaderos peronistas.

Pero para persuadir es necesario em-
piear una férrea tenacidad. Hay que ma-
chacar y machacar. Y conviene siempre
hacerlo con método. Lo cual no quiere de-
cir ejecutar mecánicamente las directivas
de la Conducción, sino aplicar la propia
iniciativa, captar el espíritu de la letra es-
crita para llevarlo a cada ambiente.

Siempre recordamos el ejemplo peronis-
ta de unos compañeros misioneros que
adoctrinaban en una zona de colonias: vien-
do la escasa concurrencia a las reuniones
doctrinarias, debido al alejamiento de la
unidad básica con respecto a los núcleos
de colonos, los compañeros se organizaron
en comisiones y fueron ellos mismos a bus-
car a los colonos en sus lugares de traba-
jo. Tampoco los apóstoles de Cristo se que-
daron en Palestina, esperando que el mun-
do pagano los fuera a buscar.

Nosotros, por otra parte, sueremos que
ios compañeros y compañeras nos hagan
llegar sus problemas y sus inquietudes en
el trabajo de adoctrinamiento. Queremos
que nos escriban para que formemos una
gran familia peronista, sintiendo de cerca
los latidos del Pueblo por Perón, Evita y
la Patria. No olviden Uds., los que adoctri-

- nan, que somos peronistas nosotros tam-

bién y que para un peronista no hay nada
mejor que otro peronista. Recurran así
siempre a esta página amiga.
CAPITULO XVI D£L

29 PLAN QUINQUENAL

ElL REGIMEN DE EMPRESAS Y LA

CONDUCCION ECONOMICA. — La
empresa es uno de los factores que inter.
vienen en la vida económica de la Nación,
aportando un capital para la explotación
de una de las fases de la economía.

La Doctrina Nacional Peronista, conteni-
da en el Segundo Plan Quinquenal, asegura
la coordinación de todos aquellos factortes
en función de las necesidades de la comu-
nidad y, al determinar las bases de la ac-
_“tividad de las empresas, da un sólido fun-
damento económico a la acción del país.

La acción del Gobierno Peronista se
e¡ercepam…hshab¡tantesynopara
beneficio de un sector determinado de la
población, y por ello condiciona la libertad

y de
en general, al hlen común.
gran principio doctrinario, que cons-
tituye la clave del de Empresas
y del pensamiento de Perón en materia
ecanómmaeseldequeel……m-

RÉGIMEN DE EMPRESAS

su subsistencia en un ambient=
de lucha sin cuartel, para lo cual no repara
en meldios. Quiere absorber y crecer sin me-
dida. Las consecuencias acentúan progresi-
vamente el desequilibrio social, de modo
que constituyen una amenaza de permea-
nente cataclismo.

Los peronistas queremos un capital hu-
manizado para bien de todos y del capital
en particular, porque sabemos que una ri-
queza podrá ser muy poderosa, pero sin
estabilidad social es extraordinariamente
frágil y nosotros queremos dar al país una
gran riqueza consolidada por un perfecto
equilibrio social (4).

3 LA LIBRE INICIATIVA EN EL SIS-
TEMA ECONOMICO PERONISTA. —
El capital encontrará en el sistema econó-
mico peronista estabilidad, condicionando

su libertad de iniciativa al bienestar social

sobre las siguientes bases (XVI.C.1):
a) producir con máxima eficiencia y al
más bajo costo en función del consumo;
por fin oculto o de&arado
erigirse en árbitro del mercado nacional,
eliminando la competencia o pretend1endo

ganancias usurarias;

C) ofrecer al trabajadnr una recompensa
adecuada a su esfuerzo y necesidades y a
la comunidad su contribución técnica y
económica.

El Segundo Plan Quinguena! considera
asimismo que la empresa cumpe su fun-
ción social cuando ofrece a sus trabajado-

. Zación

Perón, es velver a las antiguas 6poas de
los consorcios monopolísticos de explo-

LA COOPERATIVA PERONISTA. —

organización, el coo-
perativismo es lo mismo que el Justicia-
lismo (6). El cooperativismo es la organi-
económica del Pueblo mismo en uno
de sus aspectos más genuinos, como autén-
tica expresión de solidaridad de producto-
res y/o consumidores.

El Gobierno de Perón, que sólo defiende
el interés del Pueblo, quiere que desapa-
rezcan los factores de agio y encarecumento
y para lograrlo procura
ductores y consumidores (XVIG.4). El Se—
gundo Plan Quingquenal
tado auspicia un sistema macional de orga-
nizaciones cooperativas que represente a

ma participará activamente en la conduc-
ción económica del

Del mismo modo que Perón alentó la
organización sindical del Pueblo, premueve
ahora con el Plan Quinquenal la organiza-
ción cooperativa. La importancia de ésta
es tal que há dicho el Líder que e: Plan
Quinquenal io es fundamentalmente
cooperativo (7).

Resumiendo el Capítulo XVI del Segundo
Plan Quingquenal: es la voluntad del Pueblo
DS Copcarido. aue pmalir el r.
pita que te e ejer-
i iniciativa individual en función
social y que propugna la organización eco-
nómica del Puelio en un gran sistema

%

ver Perón. Ed Subs. Inform. y 193.
4)MM—X—…VQ%…“M

_MUNDO PERONISTA 4
H-LA PALABRA DE

SANTEMIO

TESTIMONIO DEL DERRUMBE
DEL FATALISMO HISTORICO

LA TRISTEZA DE UN PUEBLO LIBRE. — Hay Pueblos que pa-
recen llevar en su misma entraña un dolor que fuera algo así como
el secreto íntimo que define su fisonomía personal.

En los obrajes de sus montes, en los ingenios y en los cañaverajes
del Tucumán, en los algodonales del Chaco, los santiagueños apren-
dieron a saborear una tristeza que no se les desprende del alma mi
con vidalas, que más parecen lágrimas que canto... (1).

¿Qué es esa trist-za? ¿Es acaso la amargura del resentido, ávido del

bien perdido? No. Es la nostalgia
que un Pueblo siente por la juven-
tud de otrora; es la nostalgia de
una libertad que parece abatida
por la fuerza de una fatalidad his-
tórica, cuyos dictados tienen el as-
pecto de lo irrevocable y de lo in-
apelabie. Es la tristeza de un Pue-
blo libre, fruto de cuatro siglos vi-
vidos a la sombra del dolor y del
olvido.

Santiago prefirió quedarse con
el ardor de sus veranos secos y
con la sed de sus ríos cada vez
más_ tristes..., llorando su queja
solitaria por sus montes y por sus
lanuras, El santiagueño se identi-
ficó con su tierra y la amó tal co-
mo era, porque sintió que en su
seno duro se recogía la Patria
misma.

Santiago del Estero y su Puebls
vivieron mirando hacia adentro,
hacia la Patria, con los ojos cla-
vados en la tierra y eon las manos
dispuestas a ci:varse en ella para
morir pegadas al polvo de tantas
glorías, mientras e! antigno patri-
ciado venido a menos consumaba
la venta de la samgre argentina
derramada por todos los caminos
de la libertad americana,

Nosotros, los hombres dej litoral,
por mirar hacia afuera olvidamos
nu-stra vocación y nuestro destino
de Pueblo libre. Quisimos saciar
nuestra sed de humanidad apagán-
iola con el letargo de una civili-
zación que ha demostrado defini-

tivamente su ineficacia para alcan-
zar la felicidad humana,

La felicidad auténtica no se con-
quistará jamás mientras el hombre

Fábrica
VYILLA CONSTITUCION
Pcia. de Santa Fe

MANUFA
ARGENTINA
DE

Se complace en anunciar que pondra en producción su moderna planta industrial
para la elaboración de tubos y caños de acero antes de finalizar el cortiente año.

Oficinas
en Buenos Aires
PIEDRAS 383

32 MUNDO PERONISTA

El General Pe¡rón llega a la se-

de del Primer Congreso de la

Historia Argentina, realizado en

Santiago del Estero ,donde ha

de pronunciar uxn brillonte dis.
curso de elcusura.

:parte la mirada de lo que está
llamado a ser: un forcejeo conti-
ano y unma vocación indeclinable
hacia formas superiores de vida.
La felicidad de un Puebio libre no
's el aquietamiento de la materia
inerte. Ya lo dijo el Quijote: “Mi
dormir es siempre velar; mi cama,
las duras peñas; mi descanso, el
pelear.” Ser feliz es, pues, afirmar
la propia personalidad.

El Pueblo de Santiago prefirió el
oro de su suelo resquebrajado por
el sol ardiente; quiso ser humilde
v vivir luchando sin entregarse
para conservarnos lo nuestro, Fné
algo así como el cofre donde la

Patria guardaba nuestras viejas
cartas de amor que escribimos pa-
ra ella en los años de nuestra ju-
ventud.

Ahora, desde que Perón ha rea-
lizado el milagro de que el Pueblo
se haya encontrado con la Patria,
los argentinos volvemos a ese co-
fre de recuerdos y ailí descubri-
mos intactas aquellas viejas cartas
de amor que conservó la historia...,
y releyéndolas advertimos que pre-
cisamente desde Santiago partía el
camino que perdimos por mirar
hacia afnera..., n camino que se
abre en muestra propia tierra y
que nos conduce a nuestro propio
destino de Justicia, Libertad y So.
beranía,

SANTIAGO, MADRE DE PUE.- -

BLOS. — El 25 de julio de 1553
el brazo de Aguirre hace surgir a
Santiago de entre las cenizas ocul-
tas del desconocido imperio, some-
tido luego al -poder incaico, que se
extendía por el Tucumán. Consti-
tuye así una verdadera primicia
entre las poblaciones argentinas,
frente a las ruinas del Fuerte Sanc-
ti Spiritu y a las cenizas de la pri-
mera Buenos áAires,

Pero Santiago, generosa por la
sangre americana del suelo en que
nació, impulsa a sus hombres más
allá de su contorno. Es la joven
madre que da origen a San Miguel
del Tuceumán, a Córdoba, San Luis,
Salta, Jujuy y Catamarca. Es el
núcleo desde donde parte Francis-
co Solano para mostrar a los hom-
bres el ejempio de humildad del
Hombre-Dios, clavado en la mise-
ria de una cruz gloriosa, por amor
a Dios, su Padre, y a los hombres,
sus hijos.

El alma santiagueña va cobran-
do por entonces caracteres defini-
dos: en ese siglo de oro mezclaron,
peleando, su sangre y sus idiomas

—

(1) Las palabras que comentamos
fueron pronunciadas por Perón en la
clausura del Congreso Nacional de la
Historia, celebrado con motivo del IV
Centenario de Santiago del Estero, y
deben ser comentadas en las reunio-
nes doctrinarias de la presente quin-
cena.

Vista del pú-

-. blico con.

z gregudo en
el teatro
*25 de Ma-
yo”, de San-
tiago del Es-
tero, duran-
te la clausu-
ra del Pra
mer Con-
greso de la
Historia Ar-

gentina.

los españoles con los diaguitas, los
lules, los sanabirones, los tonoco-
tes, los vilelas, los tobas, los gua-
yarúes, los avipones y aun los hi-
jos del soL Era el crisol de Amé-
rica, de donde habría de nacer una
estirpe de hombres indomables...

Mientras tanto crece la población
santiagueña y el caudal de sus ar-
terias fluviales se va haciendo in-
suficiente para asegurar su vida.
Hace ya cuatro siglos que los san-
tiagueños vienen hablando del
agua que requieren sus hombres,

Otro detalle del público que colmaba la sala .
teatro “25 de Mayo”, de Santiago del Estero, du. í

sus ganados, sus cultivos y sus
campos.

La tierra empieza a envejecer.
¿Será que se inicia una pronuncia-
da declinación histórica?

No es ésa la decadencia misma
de Santiago, sino su gloria..., co-
mo no es declinación, sino mara-
villosa supervivencia, aunque in-
explicable, la soledad de las ma-
dres cuando acaban de despedir a
sus hijos.

A medida que el sol y la sed del
Pueblo iban evaporando los ríos,
Santiago paulatinamente dejaba de
vivir para sí y se recluía en un
silencio triste, guardando las reser-

“Fué algo así como el cofre donde la P4W,MQÍíÍ
daba nuestras viejas cartas de amor que escribimos
— para ella en los años de nuestra ]uventnd.* '

vas que los hijos de la Patria, en-
candilados por el relumbrar de lo
foráneo, algún día podrían nece-
sitar.

LA MADUREZ FECUNDA DE
SANTIAGO, — Para las men-
talidades del patriciado prostituf-
do en la enajenación de lo nuestro,
de lo genuinamente argentino, San-
tiago marchaba cuesta abajo, sin
esperanza. Su drama era el de un
fracaso cotidiano,
Pero el fracaso de Santiago era

rante el discurso rector del General Perón.

el heroísmo de la madre que brin-
da su vida por dar a luz a sus
hijos. Las arrugas de su vejez eran
las marcas y los surcos del sacri-
ficio que no espera recompensa.
¡Glorioso fracaso de un gran des-
tino!

Bajo el rescoldo de ¡a amargura
de generación tras generación cal-
deaban, empero, las brasas vivas
de la antigua Jumbre. Era el fue-
go de nuestro propio destino que
esperaba el pulmón enérgico de un
Conductor que de un soplo echara
las cenizas al viento.

Santiago es hoy en su madurez
el ejemplo de lo que podemos ser.
Es una lección de tenacidad, de
empeño y sobre todo de humildad
que va dirigida a nuestro corazón
de argentinos de una Nueva :Ar-
gentina. Santiago nos invita a no
renunciar jamás en nuestro traji-
nar histórico. Calladamente nos di-
ce que el triunfo duradero no per-
tenece al soberbio.

Tal es la madurez fecunda de
Santiago en la Argentina de Perón.

EL DERRCMBE DEL FATA.

LISMO HISTORICO. — Santia.
go no pudo eludir, a pesar de su
origen heroico y de su fortal za,
conjugada por la sangre de dos
imperios mezclados en la gestación
de su nacimiento, el determinismo
histórico que hace crecer Pueblos y
ciudades en relación directa con el
caudal de agua que los riega,

La tristeza de la tierra santia-
gueña era la conciencia de ese de-
terminismo inexorable que parecía
entrañar la frustración de su pro-
pia vida.

Todos los argentinos vivíamos
obsesionados por el fantasma de
una fatalidad histórica que impli-
caba mnuestra eterna dependencia
de las migajas que, a cambio de
nuestro sudor y de nuestras lágri-
mas, nos quisieran entregar los de
fuera.

Un pensador europeo que nos vi-
sitara dijo que los argentinos éra-
mos un Pueblo triste. Habíamos
perdido el empuje de nuestros años
juveniles.

A la Argentina no le quedaba
más que el innoble orgu'lo de ser
la mejor colonia de un imperio sin
patria, como nos lo echara en cara
un parlamentario británico.

Pero un día aconteció lo inespe-
rado: se oyó una voz argentina que
prociamó que había que jugar el
todo por el todo, Frente al fatalis-
mo interesado de los que día a día
nos entregaban, gritó que hay

que tener el valor de reconocer
cuándo un principio aceptado co-
mo inmutable pi-rde actualidad.
Aunque se apoye en la tradición,
en el derecho o en la ciencia, debe
declirarse caduco tan pronto | re-
clame la conciencia del Pueblo (2).

La conciencia del Pueblo de San-
tiago, al conjuro de Perón, sacudió
con el país entero el yugo de un
fatalismo inoculado hábilmente a
través de los años por la oligar-
quía explotadora.

F! agua no es para nosotros, co-
mo en otros tiempos, tema de poe-
sía ni de literatura en Santiago d |l
Estero. Es tema fundamental para
su historia. Pero no simplemente
la clave de su pasado, sino la cla-
ve de su futuro. La historia no
se hace soia; la hacen los Pueblos
y los genios, que s: adueñan del
porvenir cuando no renuncian a la
voz de su conciencia.

Santiago va a ser el testimonio
vivo del derrumbe del fatalismo
histórico, porque los argentinos
con Perón ya hemos decidido tor-
cer el curso de siglos de oprobio.

En su viaje a Santiago, Perón ha
dicho: “Vengo tranqui!) a esta tie-
rra de hombres buenos y honra-
dos porque son humildes y porque
sé positivamente que nunca les he
prometido nada en vano”

S* van poblando de escuelas los
Pueblos y los campos.

El agua, de a poco, está ganán-
dole tierras al desierto.

Se levantan viviendas humildes
pero dignas.

Pero, sobre todoc, ya nmo hay ex-
plotadores de hombres en los mal-
ditos obrajes, donde antaño se ven-
dían el sudor y la samgre de los
hombres con precios de vergiienza
y de ignominia.

La historia que escribirán los
hijos de 'los hijos de Ja Nueva Ar-
gentina tendrá que reconocer qu:
el espíritu del viejo Santiago re-
cobró como nunca el vigor de los
primeros tiempos, y dirá:

Santiago, desde mediados del si-
glo, retomó el camino de su juven-
tud y es la ciudad de las ciudades
argentinas; su provincia se convir-
tió en un vergel, donde la sed de
la tierra y de los hombres es una
antigua leyenda inconcebible, y su
Pueblo, transformado en peregrino
de bondad como Francisco Solaño,
es el heroico sembrador del amor
que predica la Doctrina Peronis-
ta..., del amor que es la úmica
fuente del agua eterna, que apaga
todas las sedes definitivamente.

(2) Perón, discurso del 27-149.

 PIEDRAS 383
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 43
1 Justicia Social para el Tra.-
bajador y la Empresa. —
“Si propongo la Justicia So-

eial, contemplo también los

intereses de las empresas como
elementos productores de la rique-
za y células del engrandecimiento
nacional.” (Con motivo del Día de
las Américas, 25-IV,45.)
.

Equilibrio del Capita! y el

Trabajo. — “Al lado de las

medidas de urgencia que en

orden al trabajo, a la pre-
vision social, a los precios y a las
prácticas de la industria y del co-
mercia han debido tomars: por
ausencia o deficiencia de la legis-
lación, han sido consideradas las
formas jurídicas de estabilización
que pueden asegurar el equilibrio
y restablecrer la confianza: a los
patranos, de que no serán arbitra-
riíamente desconocidos sus intere-
ses; a los obreros, de que podrán
ser duraderas sus conquistas,” (Con
motivo del Día de las Américas,
25.1V-45,) -

Respeto de la Liberación
Eronómica. - “No es mi
propósito que la acción oft-
cial limite la libre iniciati-
va individual ní la libre actuación

del capital privado, si éste respeta
la libertad de los demás y no tra-
ta de erigirse en instrumento de
dominación económica.” (Mensaje
al H. Congreso, 26-VT-46.)
.
Económicamente libres. —
“Ha llegado el momento en
aque por vez primera el país
no deberá un solo centavo
al capital extranjero. La Repúbli-
ca Argentina logrará la aspiración
nacional de ser económicamente
libre y políticamente soberana. No
debe verse en esta medida un es-
víritu de inconsecuencia hacia los
capitales extranjeros que, en de
terminados momentos, contribuye.
ron al desenvalvimiento financiero
del país, sino tan sólo una conse-
cuencia naturai del grado de ma-
durez y desarrollo de la contextura
económica de la nación.” (Con mo-

tivo del Rescate de la Deuda Ex- _

terna, 20-VII-46.)

44 MUNDO PERONISTA

Conjunción de obreros y
fuerzas productoras. — “Si
están conformes los obreros
y las fuerzas productoras
han ganado más, hémos realizado
un milagro dentro de esta Justicia
Social que estamos asentando en
el país para formar una fuerza in-
destructible que llamaremos con-
ciencia social de los argentinos.”
(Acto de la firma del Convenio de
la Industria del Calzado, 11-X-46.)

.

- Organizar el trabajo y pro-
ducir riíqueza. — “En el or-
den social hemos instaurado
un nuevo régsimen que tien-

de a organizar el trabajo y a pro-
ducir riqueza, porque el trabajo
que no produce riqueza, sino mi-
seria y dolor, y la riqueza que no
es tactor de felicidad y de bien-

estar, deben ser barridos de la so-

ciedad moderna.” (Acto de la fir-

ma del Convenio de la Industria del
Calzado, 11-X-46.)
.

Economía Conducida. —

“Hemos orientado la eco-

nomía, no la hemos diri-

gido. Orientamos la econo-

nia abriendo cauces que permitie-

ran lograr de ella la máxima efi-

ciencia, utilizándola no solamente

como un fin, sino también como

un medio; el mejor de los medios

para la consecución de un fin su-

perior: el bienestar general.” (Men-

<aj- ante la Asambiea Legislativa,

1%-V.48.)

EL REGIMEN DE EMPRESAS

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

'PERON

Chapitalismo y Capital. —
5 “Una cosa es el capitalismo
trustificado que trabaja pa-
ra exprimir la riqueza del
país, sin considerar que al hacerlo
exprime también a los hombres co-
mo a máquinas, y otra cosa es el

* patrimonio que es parte de los

hombres que han elaborádo una
fuerza que les ha permitido mon-
tar una empresa para beneficio de
la Argentina, patrimornio que es
parte de la riqueza nacional y que
como tal debe ser respetable y res-
petado.” (Acto de la firma del Con-
venio de la Industria del Calzado,

11-X-46.) :
B tranjero y le daremos toda
nuestra prot-cción, pero al
capital que viene a enriquecer al
país, no al que pretenda minar al
Estado y que es instrumento de
dominación y de abyección.” (En
el H. Congreso Nacional, al expli-
car el Plan de Gobierno, 21-X-46.)

.

Riguneza y estabilidad so-
7 cial. — “Una riqueza podrá
ser muy poderosa, pero sin
estabilidad social es extr»
ordinariamente frágil, y nosotros
queremos dar al país una gran ri
queza consolidada por un perfec-
to equilibrio social.” (En el H. Core
greso Nacional, al explicar el Plas
de Gobierno, 21-10-46.)

Afluencia de capitales. —
“Necesitamos del capital ex-

El Capitalismo Internacio
11 nal. — “Es menester dis
criminar £laramente en-
tre lo que es el capitalisma
internacional de los grandes con-
sorcios de explotación foránea y
lo que €es el capital patrimonial de
la industria y el comercio. Nosotros
hemos defendido estos últimos y
atacado sin cuartel y sin tregua
a los primeros. El capitalismo in-
ternacional es frío e inhumano; el
capital patrimonial de la industriía
y del comercio representa la he-
rramienta de trabajo y de los hom-
bres de empresa.” (En el H. Con-
greso Nacional, al explicar el Plan
de - Gobierno, 21-X-46.)

.

El Bien privada es un
12 Bien Social. — “Ya pasa-

ron los tiempos en que se

podía permitir dejar po-
drir la fruta en las plamtas. arro-
jar el vino a las acequias, destruir
las viñas o quemar los cereales pa-
ra que no disminuyeran los pre-
cios, Hoy el bien privado es tam-
bién un bien social” (Reforma de
la Constitución, 3-IX-48.)

s
La Organización de la Pro-
ducción. — “Toda la or-

13 ganización de la produc-

ción ya no va a estar en
manos de los señores de la Bolsa;
va a estar en manos del que tra-
baja, del que tiene -los callos -del
arado.” (Al exponer problemas sin-
dicales, S-VIII-50.)

que suprimir la economia
economía social en la que no haya
capacidad y de su esfuerzo. El ca
ha sucedido, que nmuestra economía
tración obrera realizada en Tucu-
Condicionar la libertad de
económico de la Nación a las ne-
tural espíritu de empresa. Es, por
des y las posibilidades de satisfa-
antinatura! y antidemeocrática”
Economía Nacional, — “Mi
ra. No he creído nunca
ebrera, sino de una economía na-
grupos sociales no son exclusivos
dos los demás.” (Artículo Periodís
.
La Guerra Económica. —
rarse en lo cierto si acep-
ra adaptar soluciones a las situa-
rra económica para imponer a los
dad, que poco calor arrima a la
taña, 27-VI1-49.)
la estatización, no tene-
público. Si hemos intervenido en
argentinas- que estaban producien-
Nacional de Cooperación Económi-
— “Como está establecido
petamos la actividad privada, sino
a las antiguas épocas de los con-
de Cooperación Económica, 7-II-50.)
El t.6rl:ino del ciclo de
ue la producción, la in-
mos cumplido el ciclo de nuestra

Economía Social. — “Hay
capitalista de explotación,

r,:mpiazándola por una
ni expiotadores y donde cada uno
reciba la retribución justa de su
pital debe estar al servicio de la
economía y no, como hasta ahora
ha estado al servicio del capitalis
mo internaciona!.” (En la concen.
mán, $-VIIL47.)

Economía y Comunidad, —
15 todos los factores inter-
vinientes en el proceso
cesidades de la comunidad, no es
coartar la libre iniciativa y el na-
el contrario, procurar establecer el
justo equilibrio entre las neeesida-
cerlas. Menos aún puede calificarse
esta política de economía dirigida,
(Mensaje ante la Asamblea Legis-
Jativa, 1%V-48.)

idea central er materia

económica es simple y cla-
que pueda hablarse de una econo-
mía patronal y de una economía
cional. Por eso los problemas que
afectan a uno cualquiera de los
del grupo en que se manifiestan en
un momento dado, sino de casi to-
tico publicado por la prensa mun-
diai, junio de 1948.)

“Los países y los Pueblos

actuales han de conside-
tan los cambios que los tiempos
traen y proceden con sabiduría pa-
ciones que estos nuevos tiempos
plantean. Hacer una suerte de gue-
Pueblos los propios deseos o con-
veniencias es signo de incapaci-
lumbre de la paz anhelada.” (Al
firmarse el convenio con Gran Brc-

Estatización y actividad
privada. — “En cuanto a

mos ningún interés en las
empresas que no sean de servicio
algunas, ha sido porque de alguna
manera había que tomar las cosas
do evasiones permanentes de la
riqueza nacional.” (Ante el Consejo
ca. 7-11-50.)

19 No queremos monopeolios.
con toda claridad en la
Constitución, ne sólo res-

que la ayudamos y protegemos. Lo
único que no quéremos es valver
menopolísticos de explota-

ción” (Ante el Consejo Nacional
organización. — “El día
ustria, el comercio y el

consumo estén organizados habre-
organización y cada uno de nos-
otros recibirá un beneficio directo

o-indirecto de esa situación. Por-

que es mucho mejor servir en un

Estado y en una Nación organiza=—
dos.” (Al exponer problemas sin-

dicales, 9-8-50.) .
P —

I -PLAN QUINQUENAL

PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

“En materia de turismo, el objetiva
fundamental de la Nación será: posibili-
tar el acceso del Pueblo al conocimien-
to de las beilezas nmaturales del país y
las creaciones del esfuerzo argentino,
aprovechando al mismo tiempo los be-
nefirios del descanso físico y espiritual
que proporciona el inrismo”

tDe: 1 Plan Quinque
Cap. X. Obj. fundament

ERON se encontró con un Pueblo pa

ra quién el mapa de la Repúb

reducía a Jo- estrechos límites

miseria... .
había descansado de sus fatigas en los rin
rones amabiles de Patria. No podía ha
-erlo. :

El turismo era un vecablo difícil y lu
joso. Quizá el má=< dificil de todos.

No es extrano. entonces, que los argen
linos no supieran “maravillar=e” ante l
estupendo de su propia tierra. Le habían
enseñado a admirarse de las bellezas natu
rales de los países lejanos, mientras jos pa-
noramas de nuestra geografía eran sólo pa
trimonio de unos pocos y maravillosas pá
ginas de la literatura. ' :

El Pueblo sólo tenía la posibilidad del
“pienic” dominguero, del “día de campo”,
de salir un poco a las afueras de la ciudad.

Este era su descanso. Su turismo. Su co-
nocimiento de la< bellezas naturales.

Pueblo y panoramas

Par eso. la revalución peronista llego tam-
bién al oxígeno de las montañas y al yode
de las playas.

La palabra 1murismo perdió su significado

i 3 =e hizo popular.

Se hizo popular el viajar hacia los pla
! e= dande hasta hace poco se

<Penferos as

*
.

Era un Pueblo que nunca

alojaban los pudientes adinerados, de piel
delicada, turistas crónicos y crónicos due-
ños del descanso.

_ Populares se hicieron las blancas hoste-
rías de los valles serranos, respirar el aire
de las alturas y mojarse en las aguas del
mar.

Peroón lievó al Pueblo hacia las bellezas
de la Patria. :

¡Pueblo y panoramas! ¡Hermoso cuadro “

realizado con pinceladas de revolución!...

Tan revolucionario, que los antiguos pri-
vilegiados no dudaron en prociamar que
el turismo había bajado de Catego"ía...
Nosotros diremos que no es el turismo
quien ha bajado, sino el Pueblo quien h:
subido. Creemos que la Patria se hace más
hermosa mientras más ojos la contemplen
y más espíritus la disfruten. Ellos no

Lo que dice

“Que el espírita re-
parador de cada cual
pueda disfrutar de
las bellezas de nues-
tra Patria, que es de
todos, de pobres y ri-
cos por igual.” (Ene-
ro de 1948,)

Y unos años antes,
en 1945, había dicho:
“Que no sea privile-
Zio de los pudientes
oxigenar y yodificar
su cuerpo después
de rada año de tra-
hajo. El mar y la
montaña deben ser

ulta montaña, viejo
placer de los pu- S
dientes.

Hace tiempo creíamos que las cosas mara-
villosas sólo estaban en lejanos países.
Ahora hemos aprendido a maravillarnos de
nuesiras bellezas y de nuestras obras...

accesibles a todos los hombres —ricos y
pobres —, porgque la salud no reconoce dis-
tintes grados de necesidad.”

Innumerables son las citas del Generail
Perón sobre este tema. Todas ellas procla-
man al turismo como una necesidad de to-
do hombre que trabaja y de todo ciudada-
no que debe conocer a su patria. No puede
ser un privilegio :

He aquí una de sus últimas frases (ene-
ro de 1953): “No queremos cuatro o cinco
señores que viajen en “pullman”; quere-
mos un pueblo viajando y hacienda tnris-
mo en sus ratos de descanso.”

El mar y sus playas fueron conquistados
por el Puedlo, para su descanso, gracias a
la revolución peronista. Ahora el Pueblo des-
r y ira las grandezas de la Patria.

Y Perón cumple...

“El Pueblo de .Perón ha logrado la conquis-
ta de su descanso anual: El Pueblo viaja,
va y viene por las rutas de la Patria, dando
un respiro reconfortante a su intensa labor.

La Nueva Argentina de Perón posee ho-
teles y zonas de turismo habilitadas para
los trabajadores a-gentinos.

Pero en esta revolución turística, el pe-

s

ronismo va más lejos, tanto en sus ideas
como en sus obras.

El Segundo Plan Quinquenal posee un
detalle interesante en la redacción de su
objetivo fundamental, que nos ha permiti-
do encabezar esta nota con este título un
poco sutil: *Del veraneo al turismo”.

Nosotros estamos acostumbrados, por re-
gla general, a “veranear”. El descanso o las
vacaciones anuales tienen algo de desaho-
go o de huída de nuestros medivs ambien-
tes y buscamos climas agradables para des-
cansar.

Sin embargo, el objetivo fundamental de-
termina que el descanso, en la Nueva
Argentina, debe ser uno de los beneficios
del turismo: “aprovechando al mismo
tiempo los beneficios
del descanso físico y

TECHINT

COURDOBA 320

dnioima!, DZ E

COMPAÑIA TECNICA INTERNACIONAL S.A.
- T. E, 32 6041 - Cables: TECHINT BAIRES

ASESORAMIENTO TECNICO GENERAL
PROMOCION Y REALIZACION DE INDUSTRIAS
EJECUCION DE OBRAS PUBLICAS ESPECIALES

; P

espiritual que pro-
porciona el turismo”.
Y pone en primer
término, como inten-
ción primordial] del
turismo: “el acceso
del Pueblo al conoci-
miento de las belle-
zas naturales y las
Panorama de la zo-
na de Embails- Río
Tereero, donde ln
Fundación Eva Ec

y/o

En predueción: * LOSA $.A.: Producios cerámicos

s MA.M. 5.A.: Industria Textil

[ -PECIN ¿al

E — —

» COMETARSA $.A.: Estructuras metálicas
* ELINA S.A.: Usinos y líneas eléctricas

- EZETA S.R.L.: Mechas helicoidales y herramientas de precisión

* TRISTAN SUAREZ S.A.: Talleres mecánicos

s DALMINE S.A.: Tubos de acero sín costura
En construcción - ACERBETON S.R.L.: Estruciuras precomprimidas
» SUPERCEMENTO S.R.i.: Elementos prefabricades de hormigón

s AGROMECANICA S.R.L.: Traciores y maquinaria agricola
* AMERIPLASTES S.R.1: Moreriales para la construcción

. ELMI S.R.L.: Representaciones industriales

* TECNAR S.R.L.: Representaciones industriales

P

Obras públicas

ORCANIZACION
TECNICA *

CGased. - élicl .i

Chile : Km. 1.820

Centrales eléctricas KW 52.500

SANTIACO DE CHILE

e TECHINT - Of. HYDRO: Ingeniería hidráulica
* TECNAGRA S.R.L.: Actividades agropeouarias
* TECNOGQUIMICA S.E.L.: Indusirias químicas

Brasil y

Líneas eléctricas a alta tensión en Argensina,
Brasil, El Salvador, México, Uruguay: Km. 1.069

MILANO - ROMA - CENOVA - LONDON - NEW YORK - SAO
PAULO - RIO DE JANEIRO - LIMA - MEXICO - MONTEYVIDEO

sentina rón posee grandes

hoteles para el Pue-
blo, alqunos de los
cuales fueron hañi
“litados para el turis-
mMo invernal, con
gran éxito.

creaciones del esfuerzo argentino”.

Es decir, que el objetivo propugna el as-
pecto cultural. O, como dijimos al princi-
pio, tiende a que el Pueblo sepa “maravi-
llarse” de su propia tierra y de las conquis-
tas argentinas sobre la naturaleza.

En definitiva, se trata de formar una con-
ciencia turística popular.

Este pasado invierno nos ha demostrado
una realización, un tanto voluminosa, en
lo que concierne a la popularización del
que podríamos llamar turismo integral, a
fin de diferenciario del simple veraneo.

Comenzaremos mencionando la creación
de la Dirección Nacional de Turismo, co-
mo órgano centralizador de todas las acti-
vidades turísticas nacionales.

No es menos aleccionador, desde el pun-
to de vista de la organización, el afianza-
miento de las distintas direcciones provin-
ciales de turismo. Hecho este conocido, por
medio de la eficaz propaganda que cada
provincia ha realizado de sus zona privi-
legiadas.

De suma importancia también para el mo-
vimiento turístico nacional ha sido la “Pri-
mera Reunión -de Coordinación Nacional e
Interprovincial de Turismo”. Dicha reunión
se celebró en la ciudad de Santiago del Es-
tero, entre los días 18 y 21 de agosto, en
adhesión aj IV centenario de su fundación.

En cuanto a los hechos concretos, cabe
mencionar los distintos planes de turismo
inviernal programados por las institucio-
nes competentes, ya sean oficiales. o pri
vadas.

Tanto las direcciones de los diversos fe-
rrocarriles como las líneas fluviales, si-
guiendo las normas del Plan Quinguenal.
han puesto especial atención en ofrecer al
Pueblo viajes económicos y hacia los lu-
gares más atractivos de la República.

La tendencia ha sido gener-alizar entre
la población el llamado turismo de invier-
no, que tiene tantos o más atractivos que
el de verano.

Fn E enc en « PE

La Fundación Eva Perón habilitó duran-
te este invierno uno de sus seis grandes
hoteles de Embalse Río Tercero, con la úni-
ca finalidad de facilitar al Pueblo la cos-
tumbre de este nuevo tipo de turismo. El
éxito ha sido rotundo, debiendo agregar
otro hotel más a fin de pode”- alojar a to-
dos los inscriptos,

Los encantos de las serranías, tan sere-
ñnas y pintorescas en invierno, fueron ofre-
cidos por la Fundación al Pueblo, con gran
des facilidades económicas y durante días
en que las bellezas de la tierra fueron ab-
sorbidas por el nuevo Pueblo de la Patria.

¡Así cumple Perón con su Pueblo!

46 MUNDO PERONISTA

9 5 +

AL COMPAS DE LA VIGUELA

¿Que ha llegao la primavera”
¡Pa los otro ai de llegar!

Que en mi tierra, sin cesar,
nos dura la vida entera :

y no la tendrá cualquiera

Di se forjen la ilusión.

¡Es necesario un Perón

flor de vida y de otimismo,
que impulsa con heroísmo

de la patria el corazón!

Y pa todos los que están,
escuchenmé este consejo:

La vida se ha hecho ¡canejo!
pa vivirla, pero en paz.

Y en esta tierra feraz
primavera está presente

con la figura vidente

y la fuerza de Perón,

¡el más filorido varón

de esta patria independiente !

MAVERA

LA
— -

(D
W

”ENEMIGOS”...

No se llegará a torcer
| mienttas quede un argentino

l como el pibe Sanmartino

o el amigo Santander...

| ¡Primero se ha de romper...',
| ¡pongo a Braden por testigo:
N ¿Adversarios?, ¡no! ¡Enemigos
de Perón!, ¡hasta vencer!

EL QUE SIEMBRA VIENTOS
COSECHA TEMPESTADES

N Norteamérica están alar-
mados sinceramente a raíz
del aumento creciente de la
criminalidad.

Comg allí se llevm esta-
dística de todo, parece ser que du-
rante este primer semestre del año
en curso se ha batido el récord,
llegándose a matar más de lo que
se mató durante los dos semestres
del año pasado. Se han cometido,
en efecto, en los seis meses trans-
curridos 1.047.290 crímenes. Des-
compuesta la cifra global de la es-
tadística, resulta que se ha per-
petrado un crimen cada catorce se-
gundos, un asésinato Cada cuaren-
ta minutos, un robo cada veinte y
un ataque a mano armada cada
nueve de los sesenta que tiene el
reloj.

Nadie se explica allí el fenóme-
no. Sin embargo, si echamos una
rápida mirada a la literatura que
se le suministra a la blación
yanqui,- vemos que de diez mnove-
las o revistas que se publican en
ese país, nueve son novelas o re-
vistas policiales, donde el asunto
capital es un crimen 0 un asesi
nato y donde el héroe es un ase-

sino y donde la heroina es una -

criminal que se reserva el epílogo
para pegarle a la víctima el úiti-
mo martillazo o la última puñala-
da. Otro tanto ocurre frecuente-
mente en la pantalla,

Con semejante alimento espiri-
tual queda, entonces, en parte, ex-
plicado que de tal palo que se plan-

ta, salga luego tan puntiaguda as-
tilla. Si, además, echamos otra mi-
rada a otro laboratorio que es el de
la producción en gran escala de
novelas y revistas que exaltan y
divulgan la criminalidad, vemos
que los sabios norteamericanos tra-
bajan afanosamente en el descu-
brimiento de armas cada vez más
destructivas.

Primero encontraron la bomba

atómica, con una sola de las cua-

les se mató a 80.000 personas en
Hiroshima, Luego encontraron
otra más potente, la hidrógena,
con la cual se puede matar o se
mata a 160.000. Más tarde, otra
más mortífera aun, la bomba de
cobalto, con la que se consigue dar
muerte a 1.000.000 de seres huma-
nos. Por fin, encontraron el Eure-
ka de Arquímedes, o sea “la bom
ba de polvo”, que según se afirma
con una sola es suficiente para re-
dueir a2 polvo a toda la humanidad.

Si pensamos seriamente en lo
que representa este empeño de la
sabiduría de una nación que pre-
medita el aumento del asesinato
científico en masa, el asesinato
global de los que pueblan el gio-
bo terráqueo, queda explicado el
resto.

Los eriminales individuales, por
más feroces que ellos sean, resul-
tan así verdaderos angelitos si los
comparamos con esos otros, que,
a lo mejor, se ofenden si se los
llama criminales sociales.

;: Dear Braden: ¡gran motición!
¡The radio estar anunciando
que en “contra” delegar mand
the comunista Perón...”

¡Avivate, pajarón!

No escuchastie lo basianie;

¡ha dicho contra-almirante”?
¡Y ése es hombre de Perón!

48 MUNDO PERONISTA
LA PAJA EN EL OJO AJENO

N “diario” oligarca del Uruguay se queja amargamente de una audi-
ción en que “Radig Central de Moscú” se explayó sobre la penosa
situación económica de los trabajadores uruguayos y sobre cómoa
“ios monopolios norteamericanos oprimen el comercio y la industria..”
Se lamenta de ese “cúmulo de cínicos embustes desmentidos por la
realidad...”, etc., etc.
Y termina diciendo: “Tiempo es de poner estas cosas en su lugar y
despedir a quienes tan calumniosamente se expresan de nosotro=.
¡Lástima que...! las radios y los diarios uruguayos no empiecen por
ellos mismos, que todos los aías propalan y difunden centenares de
“cí icos embustes”, desmentidos por la realidad argentina peronista..

L “Monitor Mercantil” de Río -El más=-grand: peiligro d la de-
E de Janeiro se alarma de una mocracia €s el sufragio ¡ibre”; y
lo remachaba con un: “¡bendito sea

posible participación directa

de los sindicatos en el gobierno,

ue, según parece, se propondría el
esidente Vargas.

Y dice cosas como éstas: “La li-
beriad sindica! es imperativo
constitucional. La unidad sindical
atenta contra esa libertad...”, etc.,
etc., porque así la organización re-
sulta “fácilmente dominable por la
presión gubernamental”.

Por supuesto que como ejemplo,
dice el “Menitor Mercantl!”
“bast; examinar lo que ocurre en
la Argentina, cuyo gobierno osten-
la amistad con los descamisados y
se aprovecha de elios para gober.
nar discrecionaimente...”, etc., etc.

Lástima que...!, además de ests
falta de información del “Monitor
Merrantil” sobre la realidad argen-
tina, esto de que: la unidad sindi
cal atenia contra ¡a libertad sindi
cal” (...1) es como aquello que
decía cierto caud:llo conservado”:

el fraude patriótico!...”
(GQue me discuipen si el re-
cuerdo no es muy “convivencis-

=.

11 A CC1ION”, de Montevideo, ide9¡ogía (¡sic!). religiosa e filo-

calismo, considera peligro- ¡lÁsñma que? —como lo ense-

so para los sindicatos el hecho
de que puedan responder a una

ña Perón— una doctrina con ob
jetivos comunes, trascendentes y

nacionales, es-do único capaz de
aglutinar y hacer fuerte la o-ga
nización sindical.

Y si no, observen ei sindicalis
mo argentino de antes v el de
ahora: el “sin doctrina” y el “co:
doctrina”

”POR LA PLATA

BAILA EL MONO-..

N diario de la otra banda cr:
U tica a la Comisión Vecina!

por su incuria en la ratifi-
cación de los convenios y trata-
dos internacionales.

-

- “Mientras tanto —dice— van
quedando los tratados, los con-
venios y los acuerdos detenidos
en las Comisiones o juntando
polvo en las carpetas”.

¡Lástima que...? en ese mismo
“country” “south-americano”,
cierto Tratado o Pacto de Ayuda
Mutua fué ratificado, en cambio,
en menos que canta un galio...
(¡o antes de que el gallo cantara
tres veces!...). ”

ALLEGRO ... ¡MA NON TROPE

N Chile eligen en estos días un senador por Santiago. En reem-
piazo de una senadora que “inhabilitaron” por no sé Qué co
sas..., ¡principalmente parece que por tener ideas peronistas!...

Los partidos de la oposición dieron un “manifiesto” (¡oh!, la es-
cuela radical...) en el que, entre otras cosas, dijeron:

“Los partidos que suscriben esta deciaración, sin perjuicio de man-
tener sus particulares puntes de vista...”, estiman que la gravedad
de la hora actual exige a las fuerzas democráfticas umirse férres-
mente... “para mantener inte-
gralmente el desenvolvimiento
normal de las instituciones de-
mocráticas”,

¡Lástima que! esa eantilena ya
la conocemos aquí... Se canta-
ba bajo la batuta de un tal Mis-
ter Braden (g. e. p. d. con-
secuencia .de una T. D)

Además. .. yono la culpa.

“Escribo el f

Yo estoy siempre agquí como el
cartel que ponen donde se nece-
sita nivelar un terreno con pozos.

Y que dice: “Se recibe tierra”

* **

_A mí me toca siempre la “tie-
rra” no aguanta el resto de
la revista,

* * +

A veces me toca la comisión ve-
Ot£m, el ex partido radical.

.—l y ; AJ

MUNDO PERONISTA

Aparece los días 1* y 15 de
cada mes.

NPA

d
4

y Administración:

+ ESCUELA SUPERIOR PERONISTA i
) — Bam Martía 665 fer: piso, ;
Capital Pederal,

T. E. 31-0186
PRECIO DE SUSCRIPCION : r
toda

Regisiro Nacional de la
P Intelectual Ne 362.842. Correo %

Tarifa reducida No 4597

50 MUNDO PERONISTA

convivencia con la unión democrá-
tica?

Es una pregunta nomás,

Y me callo.

* * +

Hablando de otra cosa ¿qué me
dicen. de la comisión vecinal?

AR£ sí que hay conveniencia,
convivencia y connivencia.

Son cinco, seis o siete partidos

jor alguien limpiase las calles de
Montevideo.

L A

Conste que esto no es ingerencia
en los asuntos internos de una na-
ción extranjera.

Es nada más que el 1 % de la
“democracia” vecinal cuya prensa
“Hibre” llena de “avisos” “libres”
se dedica a decir todo lo que se
le antoja de nosotros.

* * *

Ultimamente han cambiado un
poco. Lo reconocemos,

Antes el veneno lo dilufan en
las treinta páginas que allí tiene
cada diario...

Ahora el veneno está concern-
trado en píldoras.

EE

Las últimas píldoras fueron en-
cargadas por la con mo-

tivo del mateh con Dogomar Mar-

tínez,
* * E

Eran píldoras de cianuro con-
centrado en solución de arsénico
y encaje antiguo.

* **
El encaje antiguo era a hbase
de arena, piedras y turistas.
TFEZ

Hablando de otra cosa... ¿cono-
cen Ustedes el último

EXS

—Y vea... ¿qué le voy a decir?

Losque&us:=;elks—

Dicen que van a hacer oposición
constructiva. Z

Lo que yo me pregunto es ¿dón-
de? H

chiste político?
Dicen que un día no
sé2=1énlepreguntóa
quién..

—¿Qué opina Usted

de Sabattini?
(Sabattini es un se
ñor flaco... con su

buen par de orejas...
con su buena fama de
fúlmine... fué gober-
nador de Córdoba, gdon-
de hizo cuatro escuelas,
lo que le granjeó la ad-
miración de todos sus
correligionarios que le
dedicaron 14184 mani
fiestos en su homenaje

y además es el suegro
de un Barón, ¿eh, lo
ubica, Doña?)

* * +
El interpelado, que
había tenido el

de hablar dos o tres

—pPínedo: ¿es conservador o so-
cialista?

Además, quisiéramos saber por
qué antes en una estancia los to-
ros valían más que los hombres-
y si ya están de acuerdo ahora
que un hombre vale más que cin-
cuenta toros (por lo menos).

EE
También nos saber-
opinan de mister Kelly y de lord
*E F*

poco recordando tiempos
inolvidables cuando se hacían ban- _

quetes con Braden y pienies en la
Plaza San Martín. —

TURISMO

EN RIO TERCERO

CORDOBA

j
En

Ne e

o

— LOTERIA DE BENEFICENCIA NACIONAL Y CASIOS

3e

o

de
cj

—

PRECIO DEL 3 EN TODO
EJEMPLAR e EL PAIS
