en la quinta presidencial de Olivos.

Fué, el del 27 de septiembre de 1953,

un domingo lleno de cosas grandes pa-
ra los que integramos esta venturosa comu.
nidad de trabajadores justos, libres y sobera.-
nos que es la Nueva Argentina que nos for-
jaron Perón y Evita.

Un domingo pleno de Perón, de primavera
y de juventud.

Día feliz, sin duda, en la vida ejemplar dej
Conductor, que, consagrado totalmente a la
felicidad de su Pueblo, quiso hacerle a su
sana juventud un regalo grato a todos los
corazones sencillos y buenos.

Díaz feliz el de ese domingo lindo, en efec.
to, para Perón, que se vió rodeado de rostros
limpios y gozosos, de risas frescas y puras,
de esa rica savia que recorre las venas de la
Nueva Argentina.

Ese día el general Perón —i¡el más joven
de ios presidente argentinos!— regaló a la
rama femenina de la Unión de Estudiantes
secundarios las instalaciones de un Club De-

DOMINGO primaveral, esplendente de sol.

Confundido entre la multitud de estudiantas que

colmaban la platea, el general Perón fué un juvenil .

estudiante más que se deleitó y rió de buena gana
con las representaciones.

“Yo estoy seguro de que esta casa,
desde ahora en adelante, será más
alegre y más optimista...”

UN REGALO DEL
GENERAL PARÁ
— LAS ESTUDIANTAS

L_a compacta multitud juvenil colmó las espa-
ciosas instalaciones de la quinta presidencial
' de Olivos, para recibir de manos del general

Perón el hermoso regalo de un club deportivo.

Fa = G ;
+

f

1
MIGUEL A. MATTAR eHijo
HILANDERIA DE LANA PEINADA
| , f
ESTOMBA 70 BUENOS AIRES

