P —

I -PLAN QUINQUENAL

PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

“En materia de turismo, el objetiva
fundamental de la Nación será: posibili-
tar el acceso del Pueblo al conocimien-
to de las beilezas nmaturales del país y
las creaciones del esfuerzo argentino,
aprovechando al mismo tiempo los be-
nefirios del descanso físico y espiritual
que proporciona el inrismo”

tDe: 1 Plan Quinque
Cap. X. Obj. fundament

ERON se encontró con un Pueblo pa

ra quién el mapa de la Repúb

reducía a Jo- estrechos límites

miseria... .
había descansado de sus fatigas en los rin
rones amabiles de Patria. No podía ha
-erlo. :

El turismo era un vecablo difícil y lu
joso. Quizá el má=< dificil de todos.

No es extrano. entonces, que los argen
linos no supieran “maravillar=e” ante l
estupendo de su propia tierra. Le habían
enseñado a admirarse de las bellezas natu
rales de los países lejanos, mientras jos pa-
noramas de nuestra geografía eran sólo pa
trimonio de unos pocos y maravillosas pá
ginas de la literatura. ' :

El Pueblo sólo tenía la posibilidad del
“pienic” dominguero, del “día de campo”,
de salir un poco a las afueras de la ciudad.

Este era su descanso. Su turismo. Su co-
nocimiento de la< bellezas naturales.

Pueblo y panoramas

Par eso. la revalución peronista llego tam-
bién al oxígeno de las montañas y al yode
de las playas.

La palabra 1murismo perdió su significado

i 3 =e hizo popular.

Se hizo popular el viajar hacia los pla
! e= dande hasta hace poco se

<Penferos as

*
.

Era un Pueblo que nunca

alojaban los pudientes adinerados, de piel
delicada, turistas crónicos y crónicos due-
ños del descanso.

_ Populares se hicieron las blancas hoste-
rías de los valles serranos, respirar el aire
de las alturas y mojarse en las aguas del
mar.

Peroón lievó al Pueblo hacia las bellezas
de la Patria. :

¡Pueblo y panoramas! ¡Hermoso cuadro “

realizado con pinceladas de revolución!...

Tan revolucionario, que los antiguos pri-
vilegiados no dudaron en prociamar que
el turismo había bajado de Catego"ía...
Nosotros diremos que no es el turismo
quien ha bajado, sino el Pueblo quien h:
subido. Creemos que la Patria se hace más
hermosa mientras más ojos la contemplen
y más espíritus la disfruten. Ellos no

Lo que dice

“Que el espírita re-
parador de cada cual
pueda disfrutar de
las bellezas de nues-
tra Patria, que es de
todos, de pobres y ri-
cos por igual.” (Ene-
ro de 1948,)

Y unos años antes,
en 1945, había dicho:
“Que no sea privile-
Zio de los pudientes
oxigenar y yodificar
su cuerpo después
de rada año de tra-
hajo. El mar y la
montaña deben ser

ulta montaña, viejo
placer de los pu- S
dientes.

Hace tiempo creíamos que las cosas mara-
villosas sólo estaban en lejanos países.
Ahora hemos aprendido a maravillarnos de
nuesiras bellezas y de nuestras obras...

accesibles a todos los hombres —ricos y
pobres —, porgque la salud no reconoce dis-
tintes grados de necesidad.”

Innumerables son las citas del Generail
Perón sobre este tema. Todas ellas procla-
man al turismo como una necesidad de to-
do hombre que trabaja y de todo ciudada-
no que debe conocer a su patria. No puede
ser un privilegio :

He aquí una de sus últimas frases (ene-
ro de 1953): “No queremos cuatro o cinco
señores que viajen en “pullman”; quere-
mos un pueblo viajando y hacienda tnris-
mo en sus ratos de descanso.”

