El general Perón, instalado en

la sala de espectáculos, en me-

dio de la fervorosa admiración
de las estudiantas.

portivo que ya funciona en... ¡la
quinta presidencial de Olivos!...

Hecho insólito en la vida de cuai.
quier presidente y gesto del que
sólo es capaz Perón.

Por la mañana

La fiesta en Olivos empezó por
la mañana, muy temprano, hacién-
dose presentes en la quinta presi-
dencial gran cantidad de estudian-
tes y un po numeroso de cono-
cidos ar s del tteatro, el cine
y la radiofonía.

Allí estaban, con el general Pe-
rón, el presidente provisional de:
Senado en ejercicio del Poder Eje-
cutivo; ministros nacionales; el go.
bernador de la provincia de Bue
nos Aires;, el presidente de la Cá-
mara de Diputados; el presidente
de la Corte Suprema de Justicia; la vicepresi-
denta primera de la Cámara de Diputados y
las integrantes de las comisiones directiva y
ejecutiva de la Unión de Estudiantes Secun-
darios, rama femenina,

A las 10, aproximadamente, en medio de
grato y cordial ambiente, el general Perón
invitó a sus visitantes a efectuar una recorri-
da por las distintas dependencias del Club,
que funciona. en varios pabellones y edificios
de la quinta presidencial,

En primer término, el presidente de la KRe-

Uno de los “únicos privilegiados” se quiso
dar el “gustazo” de estrechar la mano del
General Perón. - |

pública y sus acompañantes visi
taron el garage de las motos, la sa-
la de estar, la ropería, el lavadero,
los vestuarios, la secretaría de de-
portes y de la subcomisión de de-
portes, el office, la cocina y sus
dependencias, el gimnasio, la sala
de armas, la cancha de básquetbo!
y el salón del cineteatro que lle-
va el nombre de “General Perón”.

Instalaciones todas construídas
de acuerdo con los más adelanta-
dos procedimientos técnicos y e<
tructuradas en líneas arquitectóni-
cas del más acabado buen gusto.

Luego el general Perón pasó.
siempre seguido de las autoridades
visitantes y del numeroso grupc
de estudiantes, al pabeilón destina.
do al servicio médico, que está do-
tado de los más modernos elemen-
tos y en el que funcionan distintas
especialidades, y de allí se trasla-
daron al espacioso salón comedor.
al solerium y sus dependencias,

La sonrisa cordial y la ma.
no amiga de nuestro Conductor.

La recorrida constituyó todo un regalo pa-
ra los ojos, una grata exhibición de colores

y de líneas que en aquella mañana soleada .

de primavera arrancaba en los presentes sig-
nificativas exteriorizaciones de elogio y de gra.
titud —honda gratitud de almas limpias y
juveniles— hacia el general Perón, ante esta
magnífica obra destinada a la práctica de los
deportes de las estudiantes secundarias.
Llegado ya el mediodía, en el parque que
rodea la residencia, y en uno de los salones
de la misma, se sirvió
un refrigerio del que
participaron todos los
concurrentes.

Tal fué la primera
parte de la hermosa
fiesta.

Ambiente alegre y
cordial,

Risas juveniles que

se enredaban como ser-
pentinas entre los fron-
dosos árboles y reco-
rrían gozosas los cami-
nos y se desbordaban
por el verde y húmedo
césped.
— Camaradería peronis
ta, parloteo chispeant:
de una juventud en cu.
yo corazón paipita la
vida sana, alegre y con-
fiada que ha sabido ha-
cerles renacer nuestro
Conductor.

Aqui, el Generat Perón posa con un gru
Un grito en cada garganta: ¿Viva
Perón!...

Un recuerdo inseparable en cada
alma: ¡Evita Eterna!...

La incuguración

La quinta presidencial de Olivos
se vistió esa tarde de juventud.
—Sus distintas dependencias eran
recorridas de continuo por compac-
tos grupos de estudiantes.
Escrutaban todos los rincones,

No escapaba sitio a su curiosidad.
—Esta es la casa del General...
—Aquí estudia el General...
