alcahuetes y otra fila de obsecuentes...; pero
yo sé lo que ellos saben... y un poco más.
¡Sé también lo que eilos no saben!

¿Se acuerdan?

Las Unidades Básicas marchan:..

Sí. ¡Marchan! Aunqgue la de su barrio no
haga nada. ¡Hay que ver lo que hace la gran
mayoría d: las ,unidades! r

Poco a poco todas marcharán sín ninguna
excepción,

¡Es cuestión de personas que dirijan la
Unidad por “ideal”, ¡no por interés!

Y de-esta clase de gente hay miicha...;

ro no siempre encuentra el camino para
legar.

Es cuestión de que se junten un poco la
suerte, la habilidad < la decisión de los “pe-
ronistas sin peros”. -

¿De acuerdo?

No se puede llegar a un ministro

SL Ticne razón, compañera.

Es difícil llegar a conversar con un minis-
tro peronista.

“No porque se las tire de ministro.”

Sino porque “trabaja”..., y por lo gene-
ral “conversar” no es lo mismo que “trabajar”.

Antes había ocho ministros que iban al des-
í)acho de 12 a 13 horas para firmar lo que
es d-cían que había que firmar, y el resto
del día se lo pasaban de fiesta en fiesta y
de embajada en embajada, ¡Sobre todo eran
habitués de las embajadas donde se hacían
buenos “negocios”!

Esos ocho ministros, que no le daban la

hora más que al embajador que les “intere-

raba”, lo hacían firmar al Presidente, que

iba al despacho de 11 a 13 para firmar lo que
le mandaban los ministros, atender dos o tres
amigos y hacer también —si podía— algún
negocio int-resante.

Ahora, Perón va a la Casa de Gobierno a
las 6 y 25.

Si no lo cree..., es cuestión de que vaya
y vea.

Cada vez-que-reúne a los ministros —o-los
encuentra por allí— les da tanto que hacer
que..., ¡bueno,.para cumplir con Perón no
:e puede conversar mucho...; hay que ha-
cer mucho! ñ

Además..., la mayoría de los quejosos son
los que “querrían” verlo al ministro por un
probl>ma personal.

Yo no digo que los ministros no puedan
o no deban atenderios; pero entre resolver un
problema que va a beneficiar a los 18.000.000

de argentinos y resoiver el probiema de uno
solo... ¿Con cuál se quedaría usted, don
Pero Quejoso, si en vez de supercrítico fuese
un buen argentino y un buen peronista?

Coimeros

Sí. Claro que hay coimeros en la Adminis-
tración Pública.

Basta leer los diarios peronistas para sa-
berlo.

Todas las semanas Control de Estado y la
Policía Federal pescan aiguno.

Usted que se queja, ¿por qué no se aviva
y trata de pescar alguno?

El General Perón se lo agradecerá cordia.
¡lísimamente,

De paso no se olvide de una cosa: antes el
mayor coimero de la República solía llamar-
se Excelentísimo Señor Presidente. Ahora,

>

mientras no se lo descubra, apenas es un
funcionario cualquiera. Después, pasa a ser
un celiente más de la Dirección de Institutos
Penales,

Un senador se hizo una casa

Un senador se hizo un “chalet”.

Y a usted le parece raro.

Si le parece “raro”, denúncielo ante la jus-
ticia.

Todos los funciona.
rios del país tienen

tienen uso de razón..., ¿:b elios ereen que la
están usando?
NOTA: Discúlpenme los que no reciben una
respuesta directa. La revista no es mía.
También tienen su sección que escribir ai-
os otros que no son tan grasas como yo...
y hacen las cosas más seriamente.
¿Estamos?
Por otra parte. no se olviden: Solamente leo
las cartas que vienen firmadas, como
la “convivencia”.
Hasta la próxima vuelta.

2
f . ¿
DD €¿,uex

que rendir cuenta de ;

sus bienes para de-
fender el prestigio del
movimiento.

Además..., ¡sea un
poco más peronista!

Si el senador se es-
tá haciendo vn cha-
let..., ¿no será porque
tiene derecno a gastar
en algo útil ei sueido
que gana? d

¿Y no será también
porque en la Argenti- ;
na peronista hasta el 2
más humilde obrero
puede construir su ca-
sa propia?

Ascensores
lig

Sabemos qua hay
todavía ascensores oli-
garcas. |

Y seguirá habiendo,
mientras haya funcio-
narios oligarcas y em-
plea¿ios “cehupame-

Disculpe. Se me es-

apo.
Pero ya lo dije.

A veces la verdad
se nos escapa.

* * *

Por hoy creo que
a la lata se pasa de
ata y es un laterío.

Pero me estoy ven-
gando de la lata que
me dan algunos “mu
chachos” y mucha-
chas que me escriben
contándome la histo-

ria entera desde que

CORDOBA 310

DISTRIBUIDORES EXCLUSIVOS
- TRACTORES
FIAT - OM - ANSALDO FOSSATI

AGROMECANICA S.H.L.
CAPITAL: $ 1.500.000.—

- Canital Federal T. E.-32-6041

: a

aprims 1 YY

