1 Justicia Social para el Tra.-
bajador y la Empresa. —
“Si propongo la Justicia So-

eial, contemplo también los

intereses de las empresas como
elementos productores de la rique-
za y células del engrandecimiento
nacional.” (Con motivo del Día de
las Américas, 25-IV,45.)
.

Equilibrio del Capita! y el

Trabajo. — “Al lado de las

medidas de urgencia que en

orden al trabajo, a la pre-
vision social, a los precios y a las
prácticas de la industria y del co-
mercia han debido tomars: por
ausencia o deficiencia de la legis-
lación, han sido consideradas las
formas jurídicas de estabilización
que pueden asegurar el equilibrio
y restablecrer la confianza: a los
patranos, de que no serán arbitra-
riíamente desconocidos sus intere-
ses; a los obreros, de que podrán
ser duraderas sus conquistas,” (Con
motivo del Día de las Américas,
25.1V-45,) -

Respeto de la Liberación
Eronómica. - “No es mi
propósito que la acción oft-
cial limite la libre iniciati-
va individual ní la libre actuación

del capital privado, si éste respeta
la libertad de los demás y no tra-
ta de erigirse en instrumento de
dominación económica.” (Mensaje
al H. Congreso, 26-VT-46.)
.
Económicamente libres. —
“Ha llegado el momento en
aque por vez primera el país
no deberá un solo centavo
al capital extranjero. La Repúbli-
ca Argentina logrará la aspiración
nacional de ser económicamente
libre y políticamente soberana. No
debe verse en esta medida un es-
víritu de inconsecuencia hacia los
capitales extranjeros que, en de
terminados momentos, contribuye.
ron al desenvalvimiento financiero
del país, sino tan sólo una conse-
cuencia naturai del grado de ma-
durez y desarrollo de la contextura
económica de la nación.” (Con mo-

tivo del Rescate de la Deuda Ex- _

terna, 20-VII-46.)

44 MUNDO PERONISTA

Conjunción de obreros y
fuerzas productoras. — “Si
están conformes los obreros
y las fuerzas productoras
han ganado más, hémos realizado
un milagro dentro de esta Justicia
Social que estamos asentando en
el país para formar una fuerza in-
destructible que llamaremos con-
ciencia social de los argentinos.”
(Acto de la firma del Convenio de
la Industria del Calzado, 11-X-46.)

.

- Organizar el trabajo y pro-
ducir riíqueza. — “En el or-
den social hemos instaurado
un nuevo régsimen que tien-

de a organizar el trabajo y a pro-
ducir riqueza, porque el trabajo
que no produce riqueza, sino mi-
seria y dolor, y la riqueza que no
es tactor de felicidad y de bien-

estar, deben ser barridos de la so-

ciedad moderna.” (Acto de la fir-

ma del Convenio de la Industria del
Calzado, 11-X-46.)
.

Economía Conducida. —

“Hemos orientado la eco-

nomía, no la hemos diri-

gido. Orientamos la econo-

nia abriendo cauces que permitie-

ran lograr de ella la máxima efi-

ciencia, utilizándola no solamente

como un fin, sino también como

un medio; el mejor de los medios

para la consecución de un fin su-

perior: el bienestar general.” (Men-

<aj- ante la Asambiea Legislativa,

1%-V.48.)

EL REGIMEN DE EMPRESAS

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

'PERON

Chapitalismo y Capital. —
5 “Una cosa es el capitalismo
trustificado que trabaja pa-
ra exprimir la riqueza del
país, sin considerar que al hacerlo
exprime también a los hombres co-
mo a máquinas, y otra cosa es el

* patrimonio que es parte de los

hombres que han elaborádo una
fuerza que les ha permitido mon-
tar una empresa para beneficio de
la Argentina, patrimornio que es
parte de la riqueza nacional y que
como tal debe ser respetable y res-
petado.” (Acto de la firma del Con-
venio de la Industria del Calzado,

11-X-46.) :
B tranjero y le daremos toda
nuestra prot-cción, pero al
capital que viene a enriquecer al
país, no al que pretenda minar al
Estado y que es instrumento de
dominación y de abyección.” (En
el H. Congreso Nacional, al expli-
car el Plan de Gobierno, 21-X-46.)

.

Riguneza y estabilidad so-
7 cial. — “Una riqueza podrá
ser muy poderosa, pero sin
estabilidad social es extr»
ordinariamente frágil, y nosotros
queremos dar al país una gran ri
queza consolidada por un perfec-
to equilibrio social.” (En el H. Core
greso Nacional, al explicar el Plas
de Gobierno, 21-10-46.)

Afluencia de capitales. —
“Necesitamos del capital ex-

El Capitalismo Internacio
11 nal. — “Es menester dis
criminar £laramente en-
tre lo que es el capitalisma
internacional de los grandes con-
sorcios de explotación foránea y
lo que €es el capital patrimonial de
la industria y el comercio. Nosotros
hemos defendido estos últimos y
atacado sin cuartel y sin tregua
a los primeros. El capitalismo in-
ternacional es frío e inhumano; el
capital patrimonial de la industriía
y del comercio representa la he-
rramienta de trabajo y de los hom-
bres de empresa.” (En el H. Con-
greso Nacional, al explicar el Plan
de - Gobierno, 21-X-46.)

.

El Bien privada es un
12 Bien Social. — “Ya pasa-

ron los tiempos en que se

podía permitir dejar po-
drir la fruta en las plamtas. arro-
jar el vino a las acequias, destruir
las viñas o quemar los cereales pa-
ra que no disminuyeran los pre-
cios, Hoy el bien privado es tam-
bién un bien social” (Reforma de
la Constitución, 3-IX-48.)

s
La Organización de la Pro-
ducción. — “Toda la or-

13 ganización de la produc-

ción ya no va a estar en
manos de los señores de la Bolsa;
va a estar en manos del que tra-
baja, del que tiene -los callos -del
arado.” (Al exponer problemas sin-
dicales, S-VIII-50.)

que suprimir la economia
economía social en la que no haya
capacidad y de su esfuerzo. El ca
ha sucedido, que nmuestra economía
tración obrera realizada en Tucu-
Condicionar la libertad de
económico de la Nación a las ne-
tural espíritu de empresa. Es, por
des y las posibilidades de satisfa-
antinatura! y antidemeocrática”
Economía Nacional, — “Mi
ra. No he creído nunca
ebrera, sino de una economía na-
grupos sociales no son exclusivos
dos los demás.” (Artículo Periodís
.
La Guerra Económica. —
rarse en lo cierto si acep-
ra adaptar soluciones a las situa-
rra económica para imponer a los
dad, que poco calor arrima a la
taña, 27-VI1-49.)
la estatización, no tene-
público. Si hemos intervenido en
argentinas- que estaban producien-
Nacional de Cooperación Económi-
— “Como está establecido
petamos la actividad privada, sino
a las antiguas épocas de los con-
de Cooperación Económica, 7-II-50.)
El t.6rl:ino del ciclo de
ue la producción, la in-
mos cumplido el ciclo de nuestra

Economía Social. — “Hay
capitalista de explotación,

r,:mpiazándola por una
ni expiotadores y donde cada uno
reciba la retribución justa de su
pital debe estar al servicio de la
economía y no, como hasta ahora
ha estado al servicio del capitalis
mo internaciona!.” (En la concen.
mán, $-VIIL47.)

Economía y Comunidad, —
15 todos los factores inter-
vinientes en el proceso
cesidades de la comunidad, no es
coartar la libre iniciativa y el na-
el contrario, procurar establecer el
justo equilibrio entre las neeesida-
cerlas. Menos aún puede calificarse
esta política de economía dirigida,
(Mensaje ante la Asamblea Legis-
Jativa, 1%V-48.)

idea central er materia

económica es simple y cla-
que pueda hablarse de una econo-
mía patronal y de una economía
cional. Por eso los problemas que
afectan a uno cualquiera de los
del grupo en que se manifiestan en
un momento dado, sino de casi to-
tico publicado por la prensa mun-
diai, junio de 1948.)

“Los países y los Pueblos

actuales han de conside-
tan los cambios que los tiempos
traen y proceden con sabiduría pa-
ciones que estos nuevos tiempos
plantean. Hacer una suerte de gue-
Pueblos los propios deseos o con-
veniencias es signo de incapaci-
lumbre de la paz anhelada.” (Al
firmarse el convenio con Gran Brc-

Estatización y actividad
privada. — “En cuanto a

mos ningún interés en las
empresas que no sean de servicio
algunas, ha sido porque de alguna
manera había que tomar las cosas
do evasiones permanentes de la
riqueza nacional.” (Ante el Consejo
ca. 7-11-50.)

19 No queremos monopeolios.
con toda claridad en la
Constitución, ne sólo res-

que la ayudamos y protegemos. Lo
único que no quéremos es valver
menopolísticos de explota-

ción” (Ante el Consejo Nacional
organización. — “El día
ustria, el comercio y el

consumo estén organizados habre-
organización y cada uno de nos-
otros recibirá un beneficio directo

o-indirecto de esa situación. Por-

que es mucho mejor servir en un

Estado y en una Nación organiza=—
dos.” (Al exponer problemas sin-

dicales, 9-8-50.) .
