CIFRAS Y RAZONES

ODOS sabemos que para un
oligarca la Argentina no es
ia Argentina que nosotros co-
nocemos. Para él es algo dis-

tinto, porque el oligarca tiene una
mentalidad liberal.

La mentalidad liberal consiste en

suponer que nunca estarán mejor
las cosas que cuando se las deja
seguir su inclinación natural.
- No hay qu: levantar las cosas
que están en el suelo, porque la
inclinición natural de todos los
cuerpos es la de caer.

A la larga todo encontrará su
equilibrio, es cierto, pzro será a la
larga, cuando todos estaremos
muertos. d

Ni- siquiera se imagina el oligar-
co-liberal el mapa de la República
Argentina en la misma forma que
lo imaginamos nosotros.

Para darnos una idea de la for-
ma d<l mapa argentino, tal como
lo ve una mente oligarca, debemos
reemplazar la relación de distan-
cias del mapa común por otra en
la cu2l las distancias del mapa son
pronorcionales a! costo del trans-
porte, es decir, al flete entre dos
puntos.

s_

ac f
Fn ! mapa oligárquico Monte-
carlo estaba más cerca de Buenos

Aires que Bariloche, y Chilecito

»

La importancia del ferrocarril co-
mo elemento de dominación eco-
nómica es evidente, porque —no
existiendo otros medios de trahs-
porte— se acarrearían preferente-
mente las mercaderías que prefe-
ría la empresa, y a la empresa lo
único que le interesaba era drenar
la riqueza argentina hacia el exte-
rior, nunca hacerla accesible a los
pobladores de nuestra tierra.

En la Argentina justa, libre y
soberana, sin embargo, se encaran
las cosas desde otro punto de vista.
Aquí no se hace lo que la empresa
quiere (ya se anticipó, con certero
instinto, el Pueblo en la conocida
cuarteta), sino lo que quiere el
Pueblo. E

Cuando 1a iniciativa de un mo-
desto industrial lo lleva a instalar
un establecimiento, para satisfacer
las necesidades locales, ya no tiene
que verse limitado a las estaciones
de la línea para colocar los produc-
tos de su actividad.

Se acabaron los tiempos en que
un pueblo vecino, situado a corta
distancia, geográficamente hablan-
do, se encontraba en el otro extre-
mo del mundo desde el punto de
vista del costo del transporte,
cuando la teja importada era más
barata que la teja producida a po-

NOS DAÑA TRANSPORTAN

1O QUE El PUEBLO

más alsjado que las pirámides de
Egipto.

Por eso puede relatar sir David
Fe ly. cuando refiere las experien-
cias del primer “velorio” que le
tocó visitar en Buenos Aires, cómo
la primera preocupación del deudo
principal era la redacción, en in-
giés, del telegr:ma en el que le or-
denaba, a su sastre en Londres, el
traje de luto.

Este era c] resultado de una red
de comunicaciones orientada exclu-
sivamente a ia exportación de lo
que la pampa ubérrima producía.

La intercomunicación interna, pa-
ra la oligarguía, era un problema
tan remoto como la canalización
del río Amarillo de la China, o la
posibilidad de vida inteligente en
el planeta Venus.

Santiago del Estero y Mar del
Plata bien podían quedar en las

ERE i an ae

Para la organización de los trans-
portes con criterio colonial, lo
ideal era el ferrocarril.

La única ley de origen oligárqui-
co que contempló la construcción
de caminos fué la Ley Mitre, que
disponía la ejecución de caminos,
sí, pero de caminos de acceso a
las estaciones ferroviarias...

cas leguas del lugar de utilización.

Esto no es más que el comienzo.
La reversión de la estructura co-
lonial de los transportes no puede
realizarse de la noche a la mañana.
Exige el desarrollo coordinado d:
fcrrocarriles, canales, caminos,
puentes, líneas aéreas, fluviales y
marítimas y puertos.

Basta ver los capítulos respecti-
vos del Segundo Plan Quinguenal
pira comprobar lo mucho que fal-
ta aún por hacer.

Sin embargo, en comparación
con lo poco o nada que había he-
cho, este comienzo reviste carac-
terísticas impresionantes,

AEA ANAN

En 1950 se invirtió en caminos
el triple de lo que se invertía en
1946, y en 1952 más del doble de
lo que se hizo en 1950. Es decir,
que al finalizar el primer plan quin-
quenal ya se estaba dedicando a la
obra vial seis veces el importe que
se invertía al comienzo. (1)

A pesar de este astronómico as-
censo, que no advertimos en su de-
bida proporción, porque ya mnos
estamos acostumbrando a “enfer-
marnos de grandes realizaciones”,
el desarrollo futuro previsto, tanto
en la realización de caminos “tran-

QUIEDA

sitables en toda época” como en su
utilización por grandes núcieos de
automotores —entre los cuales pre-

dominarán en forma creciente los

de fabricación nacional— que con-
sumirán combustibles extraídos to-
talmente de nuestras cualítiosas re-
servas, promete cambiar sustancial-
mente el aspecto de nuestro terri-
torio.

Ya no padecerá la Argentina
—permítase l1 metáfora— de pies
fríos y cabeza caliente, con todas
las obras concentradas alrededor de
la Capital Federal.

Tampoco se reemplazará el colo-
nialismo de Ja metrópoli europea
por otro colonialismo, no por inter-
no menos deplorable, de la metró-
poli agígantada de espaldas al país.
Tanta importancia como el mejora-
miento del bienestar de la pobta-
ción (véase el.objetivo XXIV G1
del Segundo Plan Quinquenal) ten-
drá la promoción de las economías
regionales; no: predominarán las
obras de vinculación a estaciones
ferroviarias o a puertos sobre las
que liguen entre sí a los mercados
de consumo.

Tendremos una red viai con cri-
tcrio argentino, para servir a la Ar-

gentina, es decir, para transportar
lo que el Pueblo quiera que se
transporte, adonde el pueblo quiera.

(1) Las cifras correspondientes al
crecimiento de inversiones en la cons-
trueción de caminos pueden apreciarse
en la postal estadística que aparece en
Ja página 30 de esta misma edición.

ARGENTINO,
NOBLE Y
BUENO!

,

UNA INDUSTRIA ARGENTINA PROPULSADA
POR ARGENTINOS

MUNDO PERONISTA 31
