EL EJEMPLO PERONISTA

LLEVADA
LAPRENÓN

NOLDARIDAD

Un grupo de obreros taximetristas y mecánicos del taller de la Cooperativa nos mues-
tran el cartel con que recidieron al General Perón, quien los visitó el 8 de s-ptiembre.

LO QUE SIENTE EL GENERAL...

Uno de los acontecimientos más im-
portantes, por no decir el más impor-
tante, registrado en la historia de la
Asociación de Cbreros Taximetristas de
Córdoba, ha sido la visita efectuada por
el General Perón el día 8 de septiemgore
a las 11.40 horas.

- En tai ocasión, el Líder de la solida-

ridaa pronunció palabras lienas de fe y
esperanza, ante esta obra que expresa,
en forma cabal, toda su prédica por la
unión efertiva y solidaria de los traba-
jadores.

“. ..estas obras que yo no sólo conoz
ca, sino que las siento, q
surgir a lo largo de toda la República”.

Pensamos que nada más grato para
nuestro querido Conductor que encon-
trars: con estas obras, fiel expresión de
g5£emamenw Sobre todo en el año

llamado por él “el año de la soli-
daridad”.

Es natural que el Creador del Justi-
cialismo se sienta emocionado ante las
formas concretas de sus pensamientos
y de sus ideales.

;Y quiero anunciar Úfsñ¿ esta
rativa taximetrista, más iupor
fante del pa£s. que r?-;(;?ierlo ha resuci-
del volante mo ca-

USCAMOS un taxi, al azar. Nos pa-
recía lo más lógico comenzar nues-
tra visita ubicados en el interior de
uno de los 700 coches de chapa roja
que circulan por la ciudad de Córdoba.
Cualquiera de ellos nos llevaría, sin que le
diéramos la dirección, a su propia casa: la
Cooperativa de los taximetristas.

Detuvimos un coche blanquecino, el pri-
mero que pasó frente a nosotros,

-—Desearíamos ir a “La Docta”
mos.

Y el cordobés, que ya había observado la
máquina fotográfica, nos dijo:

—JUstedes son de “Mundo Peronista

—Efectivamente...

—En cuanto les vi la máquina me do
supuse. Ya habíamos oído algo de la veni-
da de ustedes.

Y enfilamos para Alta Córdoba, con la
conversación iniciada y el eamino abie-to
para nuestro trabajo.

Nos habíamos encontrado, nada menos
que con el tesorero de la Cooperativa de
taximetreros “más importante del país”, se-
gún palabras del General Perón.

Nos admiramos de nuestra buena suerte
y nos sentimos, en cierta manera, honra-
dos de viajar en el coche de uno de los vie
jos lJuchadores del gremio, y además una
de las autoridades del mismo.

Sabemos perfectamente gue cualquiera
de los muchachos taximetristas de Córdo-
ba nos hubiera abierto inmediatamente las
puertas del magnífico
edificio de la calle Be-
doya 347; pero ya que
el azar quiso poner-
nos en contacto, des-
de el primer minuto,
con el compañero
Francisco Romero, to-
maremos sus palabras
y su amable compa-
ñía como medida del
excelente espíritu que
reina en esta organi-
zación netamente
Vbrera y peronista.

—le diji

”., ¿no?

Vista general del ta-
Her, donde los co-
ches encuentran to-
do lo que necesiten.

Su organización

“Existe allí, en primer lugar, lo que diría-
mos la organización madre, o sea la Aso-
ciación Obrera del Taxímetro de Córdoba.
añiliada a la Federación Central Argentina
del Transporte Automotor y a la C. G. T.
Bajo su tutela se encuentran dos coopera-
tivas. independientes una de otra en cuanto
a su administración, aungue unidas en su
finalidad, que no es otra que la ayuda m
obrero taximetrista.

El primero de los organismos cooperati
vos es la Sociedad Cooperativa Ltda. “La
Docta” de Seguros, y la segunda, la Coope.
rativa de Elementos de Trabajo.

La cooperativa de seguros responde a una
necesidad propia del tipo de trabajo realiza-
do por los obreros del volante. Todo coche
debe estar asegurado contra los riesgos po-

». a casa utiracen= 4

- fenaría, que desdef/

tres generacionesf

' produreel Fermet
de renombre

FERNET- BRANBA

Unico en el mundo!

MUNDO PERONISTA 33

