L General Perón expresó re
pe'adas veces que el título
de que más se enorgullece
es el de Primer Trabajador

Argentino, otorgado por los tra-
bajadores de nuestra Patria.

¡Por algo se lo otorgó su Pue-
blo agradecid unánime de-

o, en
cisión!

Es la condecoración más pre-
ciada para quien ennoblece con
el ejemplo de todos los días su
prédica rectora de que “no exis-

TT

«

te digmidad más elevada que la
del trabajo”.

€1 emplo de todos los días!

ejemplo permanente a la

vista de todos los argentinos.
El ejemplo viviente y creador,

que despierta emulación en tor—

no, irradiando accmn,

mo, entusiasmo.....

Sabemos perfectamente que no
decimos nada nuevo cuando ha-

UO SNO JNEO
yDNE ROO

blamos así del General Perón;
cuando decimos que el Presiden-
te de la República llega a las
6.30 de la mañana a la Casa de
Gobierno; que, además de ocu-
parse de los distintos asuntos
oficiales de su investidura, reci-
be delegaciones sindicales; que
pronuncia discursos de rectora
tesitura doctrinaria ante los nu-
cleos renovados de trabajadores
de toda índole; que recibe a di-
rigentes gremiales y a represen-
tantes de todas las actividades
que trabajan por la grandeza de
la Nación; que concurre a inau-
guraciones y clausuras de con-
gresos; que prestigia con su pre-
sencia inauguraciones de sedes
sindicales; que aun tiene tiempo
para hacerse presente en justas
y certámenes de los sanos de-
portes que cuentan en él al más
firme propulsor.

-El General Perón, en el teatro Nacional Cervantes, habla _
a los empleados y obreros del Ministerio de Educación du-— .
rante la clausura del Congreso Justicialista Eva Perón.

Sabemos perfectamente que
hablar así es ya repetir un lugar
común en esta Nueva Argentina
de Perón y Evita.

No obstante esto, resulta gra-
to a nuestra tarea de periodis-
tas peronistas detenernos un
instante en el diario trajín, agen-
da en mano, y, hojeándola, des-
plegar en dinámico haz ante
nuestra reminiscencia el ejemplo
de la actividad de nuestro Con-
ductor, que es rica fuente de es-

tímulo para todos.

Nada más propio, para esto,
que tomar al azar una de las
tantas semanas de labor del Pri-
mer Trabajador de la República.

La última semana, por ejem-
plo, la que comprende los días
laborables desde el 21 de sep-
tiembre hasta el 26 inclusive.

El lunes 21 se inició con dolo-
rosos deberes para el General
Perón, pues antes de concurrir
a su despacho de la Casa de
Gobierno debió hacerse presente
en el velatorio de los restos de
un visjo soldado ejemplar: el
general Alfredo Avalos, coman-
dante en jefe del E1ercito.

Por la tarde; presidió la cere-
minia de la inhumación de los
despojos mortales del antiguo
camarada en el cementerio de la
Chacarita. -

El martes por la mañana, lue-
go de atender distintos asuntos

oficiales con sus colaboradores,
recibió a rectores de distintas
universuiades y en el Salón de
Acuerdos, fué saludado por los

dores, ministros y legis-
ladores de las provincias de En-
tre Ríos y Jujuy. Poco después,
en el Salón Blanco, atendió a
los miembros de la comisión or-
ganizadora y comisión ejecutiva
de los festejos a izarse en
Pergamino el sábado 26, quienes
lo invitaron a presidir dichos
actos.

Por la tarde, a las 19, concu-
rrió al Teatro "Nacional Cervan-
tes donde presidió la sesión de
clausura del Congreso Justicialis-
