'L sábado 26 de setiembre úl-
timo la ciudad bonaerense
de Pergamino, engalanada en
fiesta grande, vibró unísona
en un potente y regocijado

grito multitudinario: ¡Perón!...
Fué la fiesta gggnde del campo
criollo, donde to los trabajado-
res agrarios argentinos se dieron
cita para aciamar al Conductor.

El nombre querido del Líder re-
sonaba en los ámbitos, aciamado
por los trabajadores del campo
juntamente con el de la inolvida-
ble Eva Perón, juntamente con una
consigna que se exteriorizaba en
ininterrumpidos gritos que partían
de millares v millares de gargan-
tas:

*El campo con Perón:!...”

La ciudad amaneció ese día pro-
fusamente adornada con banderas
nacionales y retratos del General
Perón yv de la señora Eva Perón,
y ostentando en sus edificios gran-
des carteles con leyendas que ex-
presaban la adhesión de los traba-
jadores agropecuarios al General
Perón por su acción de estímulo
y protección a la labor que éstos
realizan para el engrandecimiento
del potencial económico de la Re-
pública.

Pergamino y sus alrededores,
desde días atrás, se vieron invadi-
dos por delegaciones de trabajado-
res rurales que arribaban de dis-
tintas zonas, deseosas de formar

6 MUNDO PERONISTA

E7

parte de la magna concentración.

Las primeras luces del alba mos-
traron a millares de hombres y
mujeres del Pueblo ocupando ya
lugares estratégicos que les permi-
tieran ver, desde lo más cerca po-
sible, la figura querida de su Líder,

La muchedumbre iba continua-
mente aumentando con el afluir
incesante de delegaciones gremia-
les y cooperativas del agro, así co-
mo también de unidades básicas
del peronismo, procedentes de le-
janae localidades, portadoras de
banderas argentinas y cartelones

Elementos de trabajo, de paz y
de progreso, exponentes simbó-
licos de una Nación justa, libre

La sonrisa cordil del Conductor y
ponden a las ovaciones de los trabajadores de nuestro campo.

alusivos al magno acontecimiento.

Concentrados a lo Jargo de la
avenida Presidente Perón —por
donde se realizó el desfile de los
obreros rurales y las maquina-
rias—, junto a los trabajadores,
estaban los distintos elementos me-
canizados, índice de la pujanza de
nuestro campo y de nuestra indus-
tria.

Llega Perón

El fervor de la enor-
me muchedumbre se
tradujo en una sola
ovación estruendosa y
prolongada,. cuando 1le-
gó el General al palacio
municipal, sito en la
intersección de las ca-
lles Uriburu y Eva Pe-
rón.

El Conduetor arribó
a las 9 en su automóvil,
acompañado por el go-
bernador de la provin-
Cia de Buenos Aires, se-
ñor Carlos Aloé, y fué
recfbido a la entrada
por el mínistro de Agri-
cultura y Ganadería, el
secretario general de la

. G. T., el vicegober-
nador del primer estado
argentino, el ministro
de Asuntos Agrarios de
la provincia, el comi-
sionado municipal de

los dos brazos en alto res-

Pergamino y los miembros de i
comisión organizadora v ejecutiv:
de los actos.

Luego de permanccer breves ins
tantes en el despacho del inter.
dente municipal, donde departió

con las autoridades nombradas y
con los gobernadores de Santa Fe,
de Entre Ríos, de Córdoba, de Eva

