”ENEMIGOS”...

No se llegará a torcer
| mienttas quede un argentino

l como el pibe Sanmartino

o el amigo Santander...

| ¡Primero se ha de romper...',
| ¡pongo a Braden por testigo:
N ¿Adversarios?, ¡no! ¡Enemigos
de Perón!, ¡hasta vencer!

EL QUE SIEMBRA VIENTOS
COSECHA TEMPESTADES

N Norteamérica están alar-
mados sinceramente a raíz
del aumento creciente de la
criminalidad.

Comg allí se llevm esta-
dística de todo, parece ser que du-
rante este primer semestre del año
en curso se ha batido el récord,
llegándose a matar más de lo que
se mató durante los dos semestres
del año pasado. Se han cometido,
en efecto, en los seis meses trans-
curridos 1.047.290 crímenes. Des-
compuesta la cifra global de la es-
tadística, resulta que se ha per-
petrado un crimen cada catorce se-
gundos, un asésinato Cada cuaren-
ta minutos, un robo cada veinte y
un ataque a mano armada cada
nueve de los sesenta que tiene el
reloj.

Nadie se explica allí el fenóme-
no. Sin embargo, si echamos una
rápida mirada a la literatura que
se le suministra a la blación
yanqui,- vemos que de diez mnove-
las o revistas que se publican en
ese país, nueve son novelas o re-
vistas policiales, donde el asunto
capital es un crimen 0 un asesi
nato y donde el héroe es un ase-

sino y donde la heroina es una -

criminal que se reserva el epílogo
para pegarle a la víctima el úiti-
mo martillazo o la última puñala-
da. Otro tanto ocurre frecuente-
mente en la pantalla,

Con semejante alimento espiri-
tual queda, entonces, en parte, ex-
plicado que de tal palo que se plan-

ta, salga luego tan puntiaguda as-
tilla. Si, además, echamos otra mi-
rada a otro laboratorio que es el de
la producción en gran escala de
novelas y revistas que exaltan y
divulgan la criminalidad, vemos
que los sabios norteamericanos tra-
bajan afanosamente en el descu-
brimiento de armas cada vez más
destructivas.

Primero encontraron la bomba

atómica, con una sola de las cua-

les se mató a 80.000 personas en
Hiroshima, Luego encontraron
otra más potente, la hidrógena,
con la cual se puede matar o se
mata a 160.000. Más tarde, otra
más mortífera aun, la bomba de
cobalto, con la que se consigue dar
muerte a 1.000.000 de seres huma-
nos. Por fin, encontraron el Eure-
ka de Arquímedes, o sea “la bom
ba de polvo”, que según se afirma
con una sola es suficiente para re-
dueir a2 polvo a toda la humanidad.

Si pensamos seriamente en lo
que representa este empeño de la
sabiduría de una nación que pre-
medita el aumento del asesinato
científico en masa, el asesinato
global de los que pueblan el gio-
bo terráqueo, queda explicado el
resto.

Los eriminales individuales, por
más feroces que ellos sean, resul-
tan así verdaderos angelitos si los
comparamos con esos otros, que,
a lo mejor, se ofenden si se los
llama criminales sociales.

;: Dear Braden: ¡gran motición!
¡The radio estar anunciando
que en “contra” delegar mand
the comunista Perón...”

¡Avivate, pajarón!

No escuchastie lo basianie;

¡ha dicho contra-almirante”?
¡Y ése es hombre de Perón!

48 MUNDO PERONISTA
