tender sus benetficios a

lo largo
de toda la República

Las muestras gráficas que pu-
blicamos nos dan una idea del
moderno taller mecánico que po-
s2e la Asociación, organizado
también según el método de las
cooperativas.

Desde el abastecimiento de
nafta, hasta ls consecución de
repuestos, engrase. lavado, ajus-
te, tapizado, todo lo encontramos
en este amable rincón de Alta:
Córdoba.

Los coches entran y salen, los
taximetristas se reúnen y con-
versan y cada cual puede cuidar
su coche en la mejor forma po-
sible.

Es en estos momentos en que
podemos enterarnos de muchas
cosas interesantes.

La idea de formar una coope-
rativa surgió aliá por el año 1948,
cuando el General Perón comen
Zó a insistir sobre la necesidad
de organizarse para luchar con-
tra el Capital avasallador.

Al año siguiente ya tenían el
actual edificio, en terreno pro-
pio. Hace poco, la Municipalidad
de Córdoba les donó un terreno
céntrico, donde se levantará una

estación de servicio para taxí
metros. — -
En cuanto al standard de vida

que puede llevar un obrero del

.volante, “sólo queda decir, como

siempre hay que decirio, que
quien trabaja con entusiasmo,
no puede quejarse de nada”.

Una tradición del gremio

Un gesto muy simpático reali-
zan todos los años los taximetris
tas de Córdoba. El día 14 de
abril. día de las Américas, un:
larga fila de coches, con sus baú-
Jes cargados de alimentos, se de-
iene ante la Casa Cuna y asilos
de niños huérfanos de la ciudad,
:sperando que los pequeños in-
vadan los vehículos.

Es un día de fiesta para los
niños, ofrecido por 1íos obreros
del gremio.

La larga caravana sale de la
ciudad. rumbo a las sierras cer-
canas, donde los niños pasan un
inolvidable día de campo en
compañía de sus maestras.

A la tarde ¡os devuelven a sus
respectivos institutos.

Es algo tradicional... y no po-
día faltar una tradición en la
tradicional Córdoba.

El sentido de cooperación al-
canzado por la Asociación de
Obreros Tazimetristas de Cór-
doba, ha despertado interés en
las demás provincias. Por eso,
creemos que son un “ejemplo
peronista” digno de imitarse.

Lavado de tos
coches. El “ge-
neral Perón
prometió des-
de este centro
cooperativista
que nada les
faltará e los
obreros taxi-
metreros: ni
coches, ni he-
rramientas de
trabajo.

Ea

Un taller mecánico completo, capaz de dejar los motores como

nuevos, atiende q los fatigados corches

Palabras finales

Nuestro acompañante, el com-
pañero Romero, nos dice que no
nos olvidemos de destacar la va-
liosa colaboración que prestó a
los Taximetreros de Córdoba, la
querida Evita.

Oficina de la Compañía de Se-

guros “La Docta”, una de las

organizaciones cooperativas más

fuertes para obreros tarime-
treros.

que llegan de la. calle.

Ella fué quien facilitó toda la
tramitación legal, ante las ofici-
nas oficiales, de la reciente Com-
pañía de Seguros.

Por ello el edificio se Hama
“Eva Perón”.

Además, con su voz de humi-
de trabajador y experimentado
cooperativista nos dice: “Hemos
hecho esto y quisiéramos que to-
dos los compañeros trabajadores
nos imiten. Formar una coope-
rativa no es difícil, cuando exis-
ten buena voluntad y amor al
trabajo.”

-

SIO CTAC

- EXPORTACION —

BUENOS AIRES

SUIPACHA 576

MUNDO PERONISTA 35

