CAPITULO XVI D£L

29 PLAN QUINQUENAL

ElL REGIMEN DE EMPRESAS Y LA

CONDUCCION ECONOMICA. — La
empresa es uno de los factores que inter.
vienen en la vida económica de la Nación,
aportando un capital para la explotación
de una de las fases de la economía.

La Doctrina Nacional Peronista, conteni-
da en el Segundo Plan Quinquenal, asegura
la coordinación de todos aquellos factortes
en función de las necesidades de la comu-
nidad y, al determinar las bases de la ac-
_“tividad de las empresas, da un sólido fun-
damento económico a la acción del país.

La acción del Gobierno Peronista se
e¡ercepam…hshab¡tantesynopara
beneficio de un sector determinado de la
población, y por ello condiciona la libertad

y de
en general, al hlen común.
gran principio doctrinario, que cons-
tituye la clave del de Empresas
y del pensamiento de Perón en materia
ecanómmaeseldequeel……m-

RÉGIMEN DE EMPRESAS

su subsistencia en un ambient=
de lucha sin cuartel, para lo cual no repara
en meldios. Quiere absorber y crecer sin me-
dida. Las consecuencias acentúan progresi-
vamente el desequilibrio social, de modo
que constituyen una amenaza de permea-
nente cataclismo.

Los peronistas queremos un capital hu-
manizado para bien de todos y del capital
en particular, porque sabemos que una ri-
queza podrá ser muy poderosa, pero sin
estabilidad social es extraordinariamente
frágil y nosotros queremos dar al país una
gran riqueza consolidada por un perfecto
equilibrio social (4).

3 LA LIBRE INICIATIVA EN EL SIS-
TEMA ECONOMICO PERONISTA. —
El capital encontrará en el sistema econó-
mico peronista estabilidad, condicionando

su libertad de iniciativa al bienestar social

sobre las siguientes bases (XVI.C.1):
a) producir con máxima eficiencia y al
más bajo costo en función del consumo;
por fin oculto o de&arado
erigirse en árbitro del mercado nacional,
eliminando la competencia o pretend1endo

ganancias usurarias;

C) ofrecer al trabajadnr una recompensa
adecuada a su esfuerzo y necesidades y a
la comunidad su contribución técnica y
económica.

El Segundo Plan Quinguena! considera
asimismo que la empresa cumpe su fun-
ción social cuando ofrece a sus trabajado-

. Zación

Perón, es velver a las antiguas 6poas de
los consorcios monopolísticos de explo-

LA COOPERATIVA PERONISTA. —

organización, el coo-
perativismo es lo mismo que el Justicia-
lismo (6). El cooperativismo es la organi-
económica del Pueblo mismo en uno
de sus aspectos más genuinos, como autén-
tica expresión de solidaridad de producto-
res y/o consumidores.

El Gobierno de Perón, que sólo defiende
el interés del Pueblo, quiere que desapa-
rezcan los factores de agio y encarecumento
y para lograrlo procura
ductores y consumidores (XVIG.4). El Se—
gundo Plan Quingquenal
tado auspicia un sistema macional de orga-
nizaciones cooperativas que represente a

ma participará activamente en la conduc-
ción económica del

Del mismo modo que Perón alentó la
organización sindical del Pueblo, premueve
ahora con el Plan Quinquenal la organiza-
ción cooperativa. La importancia de ésta
es tal que há dicho el Líder que e: Plan
Quinquenal io es fundamentalmente
cooperativo (7).

Resumiendo el Capítulo XVI del Segundo
Plan Quingquenal: es la voluntad del Pueblo
DS Copcarido. aue pmalir el r.
pita que te e ejer-
i iniciativa individual en función
social y que propugna la organización eco-
nómica del Puelio en un gran sistema

%

ver Perón. Ed Subs. Inform. y 193.
4)MM—X—…VQ%…“M

_MUNDO PERONISTA 4
