El mar y sus playas fueron conquistados
por el Puedlo, para su descanso, gracias a
la revolución peronista. Ahora el Pueblo des-
r y ira las grandezas de la Patria.

Y Perón cumple...

“El Pueblo de .Perón ha logrado la conquis-
ta de su descanso anual: El Pueblo viaja,
va y viene por las rutas de la Patria, dando
un respiro reconfortante a su intensa labor.

La Nueva Argentina de Perón posee ho-
teles y zonas de turismo habilitadas para
los trabajadores a-gentinos.

Pero en esta revolución turística, el pe-

s

ronismo va más lejos, tanto en sus ideas
como en sus obras.

El Segundo Plan Quinquenal posee un
detalle interesante en la redacción de su
objetivo fundamental, que nos ha permiti-
do encabezar esta nota con este título un
poco sutil: *Del veraneo al turismo”.

Nosotros estamos acostumbrados, por re-
gla general, a “veranear”. El descanso o las
vacaciones anuales tienen algo de desaho-
go o de huída de nuestros medivs ambien-
tes y buscamos climas agradables para des-
cansar.

Sin embargo, el objetivo fundamental de-
termina que el descanso, en la Nueva
Argentina, debe ser uno de los beneficios
del turismo: “aprovechando al mismo
tiempo los beneficios
del descanso físico y

TECHINT

COURDOBA 320

dnioima!, DZ E

COMPAÑIA TECNICA INTERNACIONAL S.A.
- T. E, 32 6041 - Cables: TECHINT BAIRES

ASESORAMIENTO TECNICO GENERAL
PROMOCION Y REALIZACION DE INDUSTRIAS
EJECUCION DE OBRAS PUBLICAS ESPECIALES

; P

espiritual que pro-
porciona el turismo”.
Y pone en primer
término, como inten-
ción primordial] del
turismo: “el acceso
del Pueblo al conoci-
miento de las belle-
zas naturales y las
Panorama de la zo-
na de Embails- Río
Tereero, donde ln
Fundación Eva Ec

y/o

En predueción: * LOSA $.A.: Producios cerámicos

s MA.M. 5.A.: Industria Textil

[ -PECIN ¿al

E — —

» COMETARSA $.A.: Estructuras metálicas
* ELINA S.A.: Usinos y líneas eléctricas

- EZETA S.R.L.: Mechas helicoidales y herramientas de precisión

* TRISTAN SUAREZ S.A.: Talleres mecánicos

s DALMINE S.A.: Tubos de acero sín costura
En construcción - ACERBETON S.R.L.: Estruciuras precomprimidas
» SUPERCEMENTO S.R.i.: Elementos prefabricades de hormigón

s AGROMECANICA S.R.L.: Traciores y maquinaria agricola
* AMERIPLASTES S.R.1: Moreriales para la construcción

. ELMI S.R.L.: Representaciones industriales

* TECNAR S.R.L.: Representaciones industriales

P

Obras públicas

ORCANIZACION
TECNICA *

CGased. - élicl .i

Chile : Km. 1.820

Centrales eléctricas KW 52.500

SANTIACO DE CHILE

e TECHINT - Of. HYDRO: Ingeniería hidráulica
* TECNAGRA S.R.L.: Actividades agropeouarias
* TECNOGQUIMICA S.E.L.: Indusirias químicas

Brasil y

Líneas eléctricas a alta tensión en Argensina,
Brasil, El Salvador, México, Uruguay: Km. 1.069

MILANO - ROMA - CENOVA - LONDON - NEW YORK - SAO
PAULO - RIO DE JANEIRO - LIMA - MEXICO - MONTEYVIDEO

sentina rón posee grandes

hoteles para el Pue-
blo, alqunos de los
cuales fueron hañi
“litados para el turis-
mMo invernal, con
gran éxito.

creaciones del esfuerzo argentino”.

Es decir, que el objetivo propugna el as-
pecto cultural. O, como dijimos al princi-
pio, tiende a que el Pueblo sepa “maravi-
llarse” de su propia tierra y de las conquis-
tas argentinas sobre la naturaleza.

En definitiva, se trata de formar una con-
ciencia turística popular.

Este pasado invierno nos ha demostrado
una realización, un tanto voluminosa, en
lo que concierne a la popularización del
que podríamos llamar turismo integral, a
fin de diferenciario del simple veraneo.

Comenzaremos mencionando la creación
de la Dirección Nacional de Turismo, co-
mo órgano centralizador de todas las acti-
vidades turísticas nacionales.

No es menos aleccionador, desde el pun-
to de vista de la organización, el afianza-
miento de las distintas direcciones provin-
ciales de turismo. Hecho este conocido, por
medio de la eficaz propaganda que cada
provincia ha realizado de sus zona privi-
legiadas.

De suma importancia también para el mo-
vimiento turístico nacional ha sido la “Pri-
mera Reunión -de Coordinación Nacional e
Interprovincial de Turismo”. Dicha reunión
se celebró en la ciudad de Santiago del Es-
tero, entre los días 18 y 21 de agosto, en
adhesión aj IV centenario de su fundación.

En cuanto a los hechos concretos, cabe
mencionar los distintos planes de turismo
inviernal programados por las institucio-
nes competentes, ya sean oficiales. o pri
vadas.

Tanto las direcciones de los diversos fe-
rrocarriles como las líneas fluviales, si-
guiendo las normas del Plan Quinguenal.
han puesto especial atención en ofrecer al
Pueblo viajes económicos y hacia los lu-
gares más atractivos de la República.

La tendencia ha sido gener-alizar entre
la población el llamado turismo de invier-
no, que tiene tantos o más atractivos que
el de verano.

Fn E enc en « PE

La Fundación Eva Perón habilitó duran-
te este invierno uno de sus seis grandes
hoteles de Embalse Río Tercero, con la úni-
ca finalidad de facilitar al Pueblo la cos-
tumbre de este nuevo tipo de turismo. El
éxito ha sido rotundo, debiendo agregar
otro hotel más a fin de pode”- alojar a to-
dos los inscriptos,

Los encantos de las serranías, tan sere-
ñnas y pintorescas en invierno, fueron ofre-
cidos por la Fundación al Pueblo, con gran
des facilidades económicas y durante días
en que las bellezas de la tierra fueron ab-
sorbidas por el nuevo Pueblo de la Patria.

¡Así cumple Perón con su Pueblo!

46 MUNDO PERONISTA

