Primera Escuela de Arte
Musivo Juan Perón

En la calle Lavalle 1681, ia
Comisión de Aprendizaje y
Orientación Profesional, depen-
diente del Ministerío de Educa-
ción, inauguró, en mayo de este
año, la nueva Escuela de Arte

Musivo Juan Perón,
Esta moderna escuela del arte
del mosaico, dirigida por el maes-

Arte musivo

Y este procedimiento, de ori-
gen oriental en la pintura mural
formada por cubos de esmalte,
se lo designó musivo y su his-
toria se pierde en la misma his-
toria del tiempo ya que los cal-
deos, egipcios y griegos lo usa-
ron en el revestimiento de sus
templos yv monumentos.

Al arte musivo, vale decir: el

,

Un grupo de alumnos, durante una clase práctica de moscico.

tro Ricardo Sánchez, a quien
acompañan dieciocho protfesores,
ha abierto sus cursos que fun-
cionan de diecinueve a veintiuna,
para una nutrida inscripción de
alumnos que, con vocación y en-
t'usiasmo, trabajan, estudian y se
perfeecionan en una de las más
expresivas manifestaciones de la
cultura, que tiene su origen ar-
tístico en la conjunción de la lf-
ea del dibujo y el color, en las
primeras manifestaciones de la
cultura t1íniversal,

artístico manipuleo del mosaico,
llegó a superar las propias deco-
raciones en mármol y a pesar de
todas las eatástrofes del mundo,
sobrevivió a ellas para llegar a
ser en nuestros tiempos una de
las más esplendorosas manifes-
taciones plásticas, en su adorno
en su belleza.

B…caduh

El mosaico es la p¡ntura de
pequeño= cubos de un tamaño de
un centímetro cuadrado, ya sea
le material vitreo o p1edra Estos
cubitos llevan el nombre de te-
selas y se los prepara en peque-
ñas planchas en base general de
cuarzos coloreados con diversos
óxidos metálicos que se funden
1 más de mil grados de tempe
ratura.

Luego, para lograr el corte de
estas planchas, en el tamaño de
un centímetro cuadrado, se apo-
van en un filo de acero diaman-
te, cortándoselas con igual acero.

A estos pequeños cubos así lo-
grados se les coloca en casilleros
hasta formar una eseala de co-
lores que en ocasiones ha Nega-
do a la fantástica cifra de vein-
tiocho mil.

El artista, que debe tener un
esencial dominio de la visión de
los colores, traslada y aplica so-
bre el mosaico cartones especia-
les, para calear las principales
líneas del dibujo, mediante pa-
peles de singular transparencia.

El papel tramparente se pega
en tableros especiales, cubierto
con medio centímetro de espe
sor de estuco, y a medida que

La primera Escuela de Arte Musivo Juan Perón imparte una enseñanza
N práctica, Que permite al alumno el empleo de su facultad ercadora.

E

se van aplicando los cubitos se
cortan las partes del dibujo a
ejecutarse.

Es entonces, cuando del total
dominio del dibujo y del color
que posea el artista, se logrará
la obra de arte.

Cuando la obra se considera
terminada, se la recubre con una
tela de trama abierta, engomada
para que los cubitos queden uni-
dos entre sí y adheridos a la tela.

Cuando se retira el trabajo del
tablero, se le quita el estuche a
los cubitos y la obra se halla de-
finitivamente lista para ser apli-
cadz en una losa de cemento, o
directamente en el muro.

La frimera Escuela Fabrica
de Arte Musivo Juan Perón, im-
parte una enseñanza práctica
que permite al alumno el empleo
de sus facultades creadoras y
donde le proporciona ropas y úti-
les de trabajo y una remunera-
ción mensual.

En cuanto a la aplicabilidad
en nuestro país, de magníficas
bellezas naturales, de rico folk-
lore, de tipos y costumbres de
auténticas características telú-
ricas, el grabado del mosaico pue-
de recoger, de manera indeleble,
toda su belleza.

numu¡hmmnm

ATA

CIA. NACIONAL PARA LA INDUSTRIA QUIMICA

Av. K, Sáenz Peña 1219 _ ME
T. E. 35-2059 - Bs. As. - É

Al Servicio de
la Producción
y del País

Con la elaboración de productos quími-
cos esenciales para la industria nacional
y mediante la exportación, ATANOR
S. A. M. participa activamente en la solu-
ción de los problemas económicos del
momento: el incremento de la producción
industrial y agropecuaria y el aumento
de las expertaciones.

Fábricas en:
Gral. J. D. Perón (Bunro)
y Río Tercero (Córdobay

OR S.A.M.

MUNÚO FERON»¡STA H

