"Uno de los alumnos entrega al General Perón un
distintivo de la Escuela Superior Peronista”

sa en an

“Cada uno de ustedes
que saie impregnado de
esa _ Doctrina es un hi-
jo espiritual ligado a
lo más profundo y más
intimo de mi corazón”
e .

conformación d:1 almna peronista.
Formar almas es lo más difícil y
en lo que la humanidad ha fraca-
sado más ruidosamente. Tan difícit
es”.
“Es fácil formar inteligencias,
es fácii hacer hombres y mujeres
fuertes y sanos físicamente. Es di-
fícil formar hombres buenos, hu-
mildes, sencillos, que piensen no
tanto para sí como para los demás,
porque esto va contra las leyes
del egoísmo, tan ligadas a los hom-
bres y mujeres pequeños y peque-
“ñas de espíritu”.

Esas cosas del General

Aludió en seguida el Genera!
Perón a lo que significan y a lo
1jue son, dentro de toda colectivi-
dad, las personas que trabajan pen-
sando sólo en sí mismas, en con-
traposición con aquellas que lo
hacen pensando también un poco
en los demás, y continuó después
su disertación magistral dejando

Juntamente con el diptoma
y una fotografía suya auto-
grafiada, el General Perón
ofrece un abrazo frater.
nal a cada alumno egresado.

-
í

