grimas a muchos de los egresados,
fué rubricada por un abrazo es-
pontáneo, cordial y franco, que el
Conductor dió a cada uno de los
alumnos.

Posteriormente, una de las alum-
nas puso en manos del General
Perón un ramo de flores y uno de
los alumnos le entregó un distin-
tivo de oro de la Escuela Superior
Peronista.

La palabra del General

Cuando la entrega de dipiomas
hubo llegado a su término, el Ge-
neral Perón pidió a los presentes
que tomaran asiento, y mientras
la. atención de todos estaba fija

en él, inició su disertación de des-
pedida para los egresados, con es-
tas palabras:

“Compañeros: Yo creo que hoy
es uno de los días más fel ces que
he vivido en el Movimiento Pero-
nista. Y lo digo porque la felicidad
en mi está en que nuestro movi-
miento pueda consel:darse y per-
petuarse en el país, para bien de
los argentinos. Y éste es un acto
altamente trascendental, signiendo
ese camino de la consolidación y
perpetuación de nuestro movimien-
to en la República”.

Hijos Espirituales de Perón

“Salen de esta escuela —agregó
el Conductor— los primeros “pion-
ners” mpara realizar la tarea de
adocirinamiento, con todo lo que
necesitamos como base para hacer-
lo en el país. Por esa razón 2s in-
dudable que, si el movimiento ha
hecho muchas realizaciones, ésta
es de tal orden que su trascenden.
cia ha de hacerse sentir muy in-

Con su invariable sonrisa paternal, el General Perón hace
entrega de su diploma a uno de los alumnos egresados.

"Hoy es uno de los días más
felices que he vivido en
el movimiento peronista...”

Dijo el General Perón en |: Escuela Superior Peronista,
clausurando el primero de sus Cursos Extraordinarios.

iensamente por mucho tiempo a lo
argo de toda la República.

“"Los que aspiramos a perpetuar
una obra, a establecer un estilo de
vida y a difundir un pensamiento
para bien del Pueblo y de la Pa
tria, tenemos en estos actos la ma.
yor satisfacción de muestra vida.
No basta con dejar obras. Las obras
más grandes que puede dejar uno
son sus hijos, son sus continuado.
res, Yy para mí, creador de esta
Doctrina y hombre de trabajo, al
aplicarla cada uno de ustedes, que
sale impregnado de esa Doctrina,
es un hijo espiritual ligado a lc
más profundo y más íntimo de mi
corazón.”

_Tureuy de Apóstoles

El General Perón se refirió des-
pués a la difícil tarea que deben
cumplir en el interior del país los
alumnos recientemente egresados,
recordándoles que ellos tendrán
que actuar, no solo sobre el cono-
cimiento, sino especialmente sobre
el corazón de los hombres. Luego
agregó:

“La tarea de ustedes no es la
del maestro; es más bien la del

tiva a los peronistas diseminados
a lo largo de todo «| país”.

“Esa tarea es difícil y de grande
y grave responsabilidad, porque
ustedes serán los artífices en la

apóstol. Ustedes no son instructo.
res, ustedes son educadores, Uste-
des no son simplemente difusores
de una doctrina, Ustedes son los
encargados de dar un alma colec-

= — . p .- . —

AL SERVICIO DE LA 1NDUST[¿¿4
Y LA CONSTRUCCIO

HIERROMAT .

CASA CENTRAL: ALSINA- 655 - T.E..33- 4052 - BUENOS AIRES

! HIERROS e CAÑOS Y ACCESORIOS » ALAMBRES
¡ MATERIALES DE CONSTRUCCION e SANITARIOS
| VALVULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS

¡ MATERIALES ELECTRICOS -

MUNDO PERONISTA 19
