“LA IMPORTANCIA DEL DINERO”

por RODOLFO CERONIMO ROVACNATI

OBRE un tema tan abusi-
vamente explotado por
economistas al servicio
del capitalismo, como es
el del dinero y la enseñanza de
las prácticas más eficaces para
ganarlo, el señor ex-
trae en este libro de aproxima-
damente cien páginas de que es

- autor. —editado en Buenos Ai-

--res—, interesantes consideracio- ...

“anrune nees

'
1A MIUNORTANEIA ME iNENO .

— a eee

nes de índole moral y social que
desembocan en la justa conclu-
sión de que el logro de riquezas
no debe ser un fin, sino un me-
dio de aportar bienestar y fe-
licidad a la comunidad humana.

En uno de .ios capítulos de
“La importancia del dinero”, el
que se refiene a la necs1dadde
una convivencia entre el capital

protestas; el dinero, sin embar-
go, con sus miles de recursos,
se encargaba de hacer silenciar
esas inquietudes. Mas ha llega-
do la hora de establecer defini-
tivamente que el dinero y el tra-
bajo tienen que ir parejo&es
decir, que el uno debe servir pa-
ra propugnar el otro, fommndo

f los dos una armónica

de elementos en beneficio de to-
dos. Cuando el capitalismo se
avenga a despojarse del equivo-
cado concepto con que procedía
en una época incomprensiva,
entrando por la ruta de la hu-
mana cooperación que le está
señalando el presente, la socie-
dad ha de asistir seguramente
a los cambios saludables que ya

d si asl ad —

la incansable prédica de nues-
tro Conductor, que ya expresa-
baellºdemayodel948 “l!w—

' V1Romance Heroico a Eva Perón) 4
por V. LAZA LUNA

sa en Buenos Aires en
volumen de poco más de
cincuenta páginas, V. La-
za Luna dedica su “Romance
Heroico a Eva Perón, Mártir de
la Revolución Justicialista y
Abanderada de los Humildes de
la Tierra; al General Perón, ins-
pirador y guía de su dulce com-
pañera Evita, y a los trabajado-
res de la Patria, por quienes
ella consumió su vida en aras
del más sublime sacrificio.”
El romance consta de ocho
cantos impregnados de intenso
fervor por la Jefa Espiritual de
la Nación, concebidos en técni-
ca sencilla y. palpitantes de lim-

-.E…_N edición del autor, impre-......

“pio vuelo lírico.

Dice en el canto II:

-ipor Perón y por tu Pueblo:

Y en el canto final:
Enlasformasdel…ol
[de

Vivirá la pasión y el sacrificio,
que pusiste al servicio de tu

El MATERIAL DE “MUNDO PEIBIISTA”

24 MUNDO PERONISTA
