Perón y de San Luis, que allí le
presentaron sus saludos, el Gene-
ral Perón ocupó un automóvil
“rastrojero” justicialista, de fabri-
cación nacionai.

Acompañado en el vehículo por
el gobernador bonaerense y el mi-
nistro de Agricultura y Ganadería
v escoltado por un grupo de jinetes
ataviados con la típica vestimenta
gaucha, el General Perón recorrió.
entre doble fila de compacto pú-
blico, la calie Merced hasta Puev-
rredón, para tomar luego la calle
Monteagudo y desembocar en la
avenida Presidente Perón, hasta
la plaza Eva Perón, iugar donde
estaba empiazado el palco oficial.

Durante el trayecto, el Conduc-
tor pasó por entre las largas filas
de trabajadores y de maquinarias,
siendo objeto de intensas manifes-
taciones de entusiasta adhesión,
que retribuía sonriendo con los
brazos en alto.

Agitar de pañuelos, de sombre-
ros y de ponchos, mientras de to-
das las gargantas partían. vítores

consignas:

—i¡Perón!..,

—¡El campo con Perón!...

El acto central

A las 10.10 se elevaron los acor-
des del Himno Nacional, marcando
la iniciación del acto.

Las estrofas de la canción patria
fueron coreadas por ia inmensa
multitud, que inmediatamente d
pués rantó con profundo fervor la

miento, los trabajadores reunidos
rindieron su emocionado recuerdo
a la inolvidable Compañera Evita,
eternamente viva en sus corazones.

Se iniciaron entonces los discur-
sos, haciendo. uso de la palabra los
trabajadores agrarios Juan María
Laraghi y Ricardo I. Ponce.

El primero destacó el apoyo y
el estímulo dispensados por el Ge-
neral Perón al movimiento coope-
rativo y sindical agrario, finalizan-
do con estas palabras: “Nosotros
indiscutiblemente estaremos a la
altara de ese merecimiento, y en
nombre de todos os ruego que re-
cibáis estas manifestaciones de
adhesión para vuestros patrióticos
propósitos, haciendo votos para que
el más amplio éxito corone vues-
tra argentina gestión de gobernan-
te, La Patria toda os lo agradecerá.”

Ejemplo del Conductor

Requerido estruendosamente por
la muchedumbre vibrante, el Gene-

ral Perón se aprestó a hacer uso
de su esperada palabra.

Cuando se acallaron las deliran-
tes aclamaciones, se escuchó la voz
querida del Líder, iniciando su
alocución con una frase que es
todo un ejempio de disciplinado
respeto a las leyes de la verdade-
ra democracia:

“Excelentísimo señor Presidente
en ejercicio del Poder Ejecutivo,
contraalmirante Teisaire...” E

(La asombrada multitud recor.
dó entonces que el General Perón
había delegado el mando presiden-

Mujeres conduciendo
máquinas agrícolas...
¡Mujeres argentinas
simbolizadas por Eva
Perón inmortal!...

La muchedumbre iba
continuamente au-
mentando con el in-
cesante afluir de de-
legaciones gremiales
y cooperativas.

iía anterior en el presiden-
Senado, con motivo de su
próximo viaje a la hermana re-
pública del Paraguay.)

El impacto de esta lección de
virtud democrática dió en pleno
en la conciencia ciudadana de los
trabajadores, que atronaron el es-
vacio con intensas exteriorizacio-
nes de fervor peronista.

Y dijo el Conductor:

“Es indudable que a través de
estos diez últimos años de trabajo
hemos cambiado los viejos moldes,
fundiendo sobre nuevo una Nueva
Argentina, donde cada uno de los
ciudadanos sepa reconocer en los
demás, solidariamente, el esfuerzce
que engrandece a la Patria y que
hace feliz a su Pueblo, De ahí que
lleguemos hoy, los hombres de las
ciudades, para decirles a los com-
pañeros que laboran la grandeza
de la tierra argentina con su tra-
bajo campesino, que nos sentimos
orgullosos de ellos y que tratare.
mos de compartir la dignidad que
ese noble trabajo está discerniendoe
sobre esa pléyade de campesinos
que amasan diariamente con su es-
fuerzo la grandeza común de los
argentinos.”

Habló el General del sacrificio
patriótico de los trabajadores del
campo, de la solidaridad que debe

El Generali Perón,
en un automóvil
“rastrojero” justicia-
lista, revista la con-
centración de máqui-
'nas agrícolas en la
avenida Presidente
Perón, de Pergamino.

reinar entre el tral
jador rural e industrial,
expresando que mar-
chamos hacia la coope-
rativización del campo.

Les habló como sue-

el creador y Conductor
de una comunidad en
marcha hacia su verda-
dera felicidad,

“Por eso, compañeros
—finalizó—, yo quiero
cerrar estas palabras
agradeciendo a todos
estes hombres que du-
rante tantos años lan
luchado por esas coope-
rativas, agradeciendo a cada wunc
de los cooperativistas argentinos y
agradeciendo, finalmente, a todos
ustedes que nos abruman con he-
chos que despiertan nuestra grati:
tud para siempre. Yo sé que en la
vida de los hombres de gobierno
sucede lo mismo que en las largas
varavanas que recorren los desier-
tos: son felices cuando llegan a los
frescos oasis para beber sus aguas
cristalinas. Para mí, actos como és:
te, son, en este inmenso desierto
que recorre el gobierno, un oasis
de hombres y de mujeres de gran
vorazón, que ofrecen al hombre que
se sacrifica todos los días por el
Pueblo un pago que mo tiene pre-
cedentes.”

El desfile de un pueblo

Y este “oasis de hombres y de
mujeres de gran corazón”, Juego

COMPAÑIA GENERAL
FABRIL FINANCIERA

le hacerlo Perón: como *

y
N

'x 1X;.*

de escuchar la palabra de su Lider
indiscutido, volcó toda su gran-
deza en un magno desfile de tra-
bajadores dichosos, conduciendo sus
máquinas, enarbolando gozosos sus
herramientas de trabajo y su con-
tagioso entusiasmo creador.

Desfilaron frente al palco del
Conductor, encabezadas las colum-
nas por jinetes de la Federación
Gaucha, gruesas delegaciones de
sindicatos rurales, de cooperativas
agrarias y de instituciones de cré-
dito agrario, cerrándose la marcha
con el paso de la maquinaría agrí-
cola, llevando a su frente los auto-
motores justicialistas, diseñados y
realizados nor técnicos y obreros
argentinos.

¡El simbólico desfile duró cua-
tro horas:

Maestras encabezando intermina-
bles filas de niños; mujeres condu-
ciendo máquinas agrícolas. Mulje-
res de nuestro campo, enérgicas y
esforzadas mujeres que saben del
diario batallar en el surco, curtidas
por el viento y el sol... ¡Las mu.
jeres argentinas simboiizadas por
Eva Perón inmortal!...

Un arado para Perón

En medio de la fiesta grande, el
obsequio para el Conductor.

Venía en un camión que partici.
paba del desfiie, un camión sobre
] cual iba montado un hermoso
arado de fabricación nacional, con
una levenda que decía: “Donamos
este arado al General Perón. Home-
naje de ies obreros de un estable-
cimiento metalúrgico que han rea.
lizado con amor su tarea para do-
narlo al Líder, para que lo ponga
21 servicio de su extraordinmaria

campaña de mecanización del agro.”
Fué, sin. duda, el mejor regalo
Conductor.

que recibió el

=

DIAGONAL NORTE 938

MUNDO PERONISTA 7
