que se

quemó en las ¡lamas del más sublime

de los sacrificios.

Fiorecido en bondadosa somrisa, el ges-

to atento al palpitar del dolor de los
humildes y de los postergados.

I A mirads serena de un amor

¿Qué descamisado no se ha sentido bende-
cido - el mirar de €sos ojos, consolado por
el o de esa sonrisa y aliviado en sus
pesares por la bondad inmensa que brotaba
del alma inmensrurable de la Jefa iri
de la Nación?

el polvorín de Europa.

Como se en efecto, la
primera guerra mundial reventó pre-
risamente en Sarajevo.

Ahora, con la baicanización de Alemania,
el polvorín sufrió un trasiado.

! NTES se decía que los Balcanes eran

en una verdadera que separa
las dos cortinas que son del dominio pú-
blico.

Vuelta a vuelta vemos ahora que allí se
tambalea la paz del mundo. Con el agra-
vant: de que mo se perfila en ningún mo-
mento la perspectiva de un arregio.

La deciaración reciente de Dulles, de que
su actual partición en cuatro Zonas de in-
fluencia —Rusia, Norte América, Gran Bre-
taña y Francia— comportaba “un crimen”,
volvió a producir un nuevo “escándalo”,

“ese crimen fué cometido en diciembre de
1948 al firmarse en Wáshington el acuerdo
entre las cuatro potencias”.

Por más literatura que se haga al res-

trega de “Mrendo Peronista”, En su despacho
del Ministerio de Trabajo y Previsión, aten-
diendo amorosamente sus cuitas o las de algún
compañero o compañera humille, sedkentos
de la justicia que la inmortal Evita repartía
En las extenuadoras jornadas de su aposto.
lado peronista?

Allí, en su taller de amor, fué tomada la
fotografía.

Evita, que trabajaba siempre de pie. reco-
rriendo con ágil nerviosidad los distintos sa-
lon"s de la “vieja Secretaría de Trabajo y Pre.-
visión”, por entre filas de delegaciones obre-
ras y de familias humildes, se ha sentado a
descansar.

La jornada ha sido larga y agobiadora.

Evita hace una breve pausa.

Una pausa que no es un descanso.

Porque ya sus ojos plenos de amor han di-
visado a lo lejos a alguien que necesita de su
frego eterno.

Ha hecho indicación a uno de sus colabo-
radores para que acercara a ese descamisado,
cuya angustia tiene sed y hambre de la jus-
ticia que Evita distribuye.

Y Evita, mientras ese descamisado se apro-
xima, lo aguarda con su mirada serena, flo-
recida la bondadosa sonrisa y el gesto como
atisbando el palpitar del humilde dolor.

¿Quién no la ha visto así alguna vez?

¿Qué descamisada no la lleva así en lo más
profundo de su corazón?

Y aquel descamisado avanza lentamente ha.
cia Evita, que lo aguarda; avanza tímidamente,
como temiendo ser una carga más para aque-
lla hermana bondadosa. en qrien nota señales
inconfundibles de fatiga.

Evita recuerda esto en una de las páginas
de “La Razón de mi Vida”:

“Muchas veces, sin embargo viéndome fa.
tigada, la gente que me espera - s€e va para
volver otro día.

"Si no hiciese esto, muchos se quedarían
y ibi

pecto, lo cierto es que Alemania, de país
con unidad política, como lo era antes de
la grerra, pasó a ser, después de la derro-
ta, un mosaico político repartido entre los
vencedores. ¡Y a qué precio!

No sólo sigue pagando la ocupación mili-
tar a razón de doscientos dólares mensua-
les por scidado, sino que debe, tncima
cargar con la presencia de un cerco de ba-
yonetas y sujetarse a todas las cendiciones
impuestas por los vencedores.

Así, por ejemplo, en el límite de demar-
cación de la zona francesa, hay un letrero
que dice: “Aquí rigen las leyes de Francia”.
Otro tanto ocurre en la zona inglesa, como
así también en las restant“s divisiones del
catastro general.

De suerte que el código alemán es sl
Alemania.
Antiguamente, al vencido le cortaban las
orejas y lo declaraban escliavo para toda
la vida.

Hoy, en cambio, por lo que vamos vien-
do, en vez de cortarle el pabellón auricu-
lar, le cortan los víveres, y en iugar de
atarlos con una cadena, los baicanizan y
los dejan en libertad, como el pájaro aden-
tro de la jauls, a fin de que trabajen y
paguen los platos rotes.

N el suplemento de “La Prensa” de
los Paz, aparecieron larmente
todos los domingos, con lluvia o sin
lluvia, cuatro o cinco firmas de es-
critores argentinos, siempre las mis-

mas, quienes durante de diez años con-
secutivos ocu n virtualmente las cuatro
páginas de tan importante tribuna.

Eran todos ellos colaboradores sistema-
tizados y sistemáticos. Crónicos.

Algunos con “mufa”, como aquel que ha-
bía sido empieado de la perrera y escribía
siempre sobre “la vida de los perros”.

Todos aquellos que leían el diario, espe-
raban, natura ment”, que alguna vez, a!gu-
nlºg de ellos o todos juntos, dijesen, por fin,
algo.

Pero, durante diez años, ninguno dijo
nada.

Nadie recuerda que haya salido de su
pluma una sola palábra de aliento para los
que sufrían, un solo pensamiento, una sola
idea. Fueron diez años en blanco ésos de
una literatura. Lo único que hicieron en
concreto todos ellos, como único compro-
miso Teigioso con el público que los leía,
fué cobrar religiosamente sus colaboraciones.

Lo triste, sin embargo, no es esto. Lo
triste es que ahora esas cuatro o cinco
firmas escriben en todos los pasquines que
saca la contra diciendo que “no pueden de-
cir lo que quieren decir” o “que no dicen
nada”, porque “hay aquí una dictadura
que no se permite.

Cuando dispusieron

mo con
ello perdieron tam-
bién la vergiien7a, re-
ciéón se acuerdam de
babiar. Si es que real-

I IREELLE

MUNDO PERONISTA 29
