Trabajando pafa el compañero que también tiene que trabajar.
Ambos unidos en un mismo esfuerzo: el bienestar de todos.

“UNA PROMESA CUMPLIDA.

Entre todas las manos que se alargaron para estrechar las ma
nos queridas del General, que ya se despedía del Pueblo de Ro
sario, llegaron los dedos temblorosos de una humilde viejita, que
entregó a nuestro Presidente una hojita con unos versos impresos
sobre el Segundo Plan Quinquenal.

Los versos no eran de elia, pero ella los repartía. La abuela
peronista pidió que los publicara. Y el General se lo prometió,

He aq¿;í la promesa cumplida, mediante las páginas de nues-
tra revista. Un Presidente que no se olvida nunca, ya sean pro-
mesas grandes, ya sean promesas pequeñas..., pero siempre im-
portantes cuando se refieren al Pueblo y cuando las cumple Perón.

SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

Desde el taller a la industria,

Todo habrá de progresar

Y podremos contemplar

Una potencia que impera

Y la Patria que prospera

Con su doctrina ejemplar.

Concepción maravillosa

Del Presidente Perón,

Que puso alma y corazón,

Con amor y sacrificio —

Para que el gran beneficio

Lo disfrute su Nación.

Todo se habrá de cumplir

En este Plan Quinquenal,

Pues la Justicia Social

Y su doctrina lo impera

Brillando en nuestra bandera

Como ejemplo universal-
Mignel Angel Barberi

Con acierto extraordinario
De una mente excepcional,
El Presidente genial

De este grandiosa Argentina,
Por inspiración divina

Trazó este Plan Quinquenal.

Obra maesira que al mundo

No sólo habrá de asombrar,

Sino que ha de conguistar

| La admiración más humana.

Porque en esta tierro
[hermana

Todo se puede lograr.

Sólo inspira a este programa
Una gran finalidad:

De lograr con igualdad
| Que todos los argentinos
En sus marcedos destinos
Tengen más jelicidad.

a A

34 MUNDO PERONISTA

Desde el abastecimiento de naj-

ta hasta los más sutiles arreglos

del motor, corren cuenta de

la Cooperativa de Elementos de
' - Trabajo.

sibles en rodar. En la misma for
ma lo deben estar el conductor y
los pasajeros.

Como las pólizas de seguro que
exigen las compañías dedicadus
a esa función, por regla general,
suelen ser un poco elevadas y co-
mo muchas de esas compañías se
sustentan con capitales foráneos.
lá Asociación de Obreros Taxi-
metristas se decidió a formar
una cooperativa de seguros, don-
de cada obrero fuera, además, u“
accionista.

Además de los beneficios eco-
nómicos, derivados de las mejo-
res facilidades para los pagos de
las cuotas correspondientes, se
advierte, a simple vista, la gran
trascendencia que una cooperati.
va de este tipo tiene sobre ei
aspecto social.

Los accidentes, los siniestros,
y cualquier suceso lamentabie
que ocurre a cualquiera de los
asociados accionistas, repercute
en el resto del gremio, ya que to-
dos participan de la consecuente
solución de su compañero.

Nosotros mismos tuvimos oca-
sión de palpar el sentimiento de
pena que embargaba a los mu-
chachos, cuando se enteraron por
teléfono que uno de los compa-

Un entusiasta lector de “Mundo
Peronista”... un s£nc%oopo
rativista y un fiel int te de
las directivas del General. Así
son todos los tazimetristas
cordobeses.

ñeros había sufrido un grave ac-
cidente. Y poco después vimos
llegar el coche averiado al taller
de la cooperativa, donde sería
completamente refaccionado por
cuenta de “La Docta”.

Esto no ocurriría, si el encar
gado de solucionar este siniestro
fuera una compañía de seguros
de mero corte comercial.

“La Docta” no es tampoco una
simple mutual de ayuda. Su or-
ganización responde a una reai

El edificio propio de la Coope-
rativa y la entrada al taller. Agquíi
estuvo el General Perón y feli-
citó a los muchachos cordobeses.

compañía de seguros, con tedas
las garantías legales que le son
propias.

Además de la ciudad de Córdo-
ba, “La Docta” tienes filiales en
diversas capitales del interior:
Catamarca, La Rioja. Mendoza,
Santa Fe Paraná, Rosario, San
Luis, San Juan, esperando ex-

