En el cine-teatro, el General Perón aparece en
compañía del gobernador de la provincia de
Buenos Aires, señor Carlos V. Aloé, y el pre-
sidente de la Federación Argentina de Depor-
tes, doctor Valenzueia. -

que continuará siendo, como has
ta el presente, un lIugar que nos
Hene de satisfacción y de orguilo
cuando de este gran cir:b de estu.
diantes podamos decir lo que deci
mos hoy,

"Depués de conocer a las alum-
nas que eomponen a la U E +
las admiro verdaderamente por su
cultura y correeción, jy porque, in.
dudablemente, puedo decirlo con
toda franqueza, donde las chicas
llegan se hacen querer, y querer
profundamente, porque son buenas
y porque son rcorrectas,”

"Yo quiero que esta casa, que
será la casa de ellas. sea cada día
más alegre y más llena de felici-
dad. como lo anhelamos los hom-
bres que, habiendo ya cumplido la
mayor parte de su vida, ven llegar
a la juventud plena de entusiasmo
y de fervor. Que Dios les de toda
Ja felicidad que cada una de uste-
des merece.”

Plaqueta recordatoria

Finalizadas estas palabras del Li-
der, que fueron recibidas con una
proloengada ovación. el general Pe-
rón expresó: “Como este es un
elub esencialmente deportivo, la
Confederación Arzentina de Depor-
tes ha querido hacerse presente en
este día de inauguración del Club
de las Estudiantas...”

Entonces se adelantó el presiden-
te de la Confederación Argentina
de Deport-<s, quien, con oportunas

Un cordial. aparte en

la brillante fiesta de la

quinta presidencial de
Olivas.

paabras, hizo entrega de una pa-
queta de ofo recordatoria a la presi-
denta de la rama femenina de la
Unión de Estudiantes Secundarios,
como- adhesión del deporte naciu
nal a la inauguración efectuada.

Entre indescriptibles demostra.
ciones de entusiasmo, la concurren-
cia cerró el sencillo acto entonan-
do con fervor las estrofas de la
marcha “Los muchachos Peronis-
tas”.

Y ailí no terminó la grata fiesta
en la quinta presidenciai de Ol
vos, porque a continuación, e' Ge-
neral Perón y los demás asistentes
al acto inaugural se trasladaron al
cine-teatro General Perón, donde
se desarrolló un interesante pro
grama de números cómicos y fol-
klóricos,

En el salón, confundido entre la
multitud de estudiantas y estudian.
tes que colmaban las platéas, ei
general Perón fué un juvenil es-
tudiante más que se deleitó v rió
de buena gana -con las representa-
ciones que realizaron desde el es.
cenario conocidos bailarines, cómi-
cos e intérpretes de nuestro teatro.
nuestro cine y nuestra radiofonía.

En resumen: una hermosa fiesta,

un día de inmensa felicidad para '

el Conductor y de imborrables emo-
ciones para aquel puñado de co.
razones juveniles, pienos de fu-
turo.

CORMIENTES 2346
BUENOS AIRES

OPERACIONES DE IMPORTACION Y EXPORTACIÓN

CORRESPONSALES DIRECTOS EN TODAS

LAS PRINCIPALES PLAZAS DEL MUNDO

El General -Perón, ubicado
en su coehe Justicialista, es
asediado por el entusiasmo
de estudiantes y artistas.

El coche “Justicialista Sport” del

General Perón fué .objeto de elo-

giosos comentarios por parte de los .
concurrent s a la fiesta.

