Un alumno del
curso supcrior,
“dendo los últimes
toque a un reira
to del Cenerai
Perón.

El alumno, en
plena tarea de
preparación de
teselas que han
de servir para
efectuar un tra.

“ritu, imponen la necesi-
” dad de propiciar la eleva-
”.ción de la cultura y de la
? actitud profesional, pro-
* curando que todas las in-
” teligencias puedan orien-
* tarse hacia todas las di-
” recciones del conocimien-
”to, e incumbe a la socie-
” dad estimular el esfuerzo
* individual proporcionando
”los medios para que, en
* igualdad de oportunida-
*des, todo individuo pue-
"da ejercer el derecho
”de aprender y perfeccio:

bajo artístico. * - * narse”,

' Í bel 4141

SU PRIMERA ESCUELA ES
UNA REALIDAD PERONISTA

NA de las características
incuestionables que dan
fisonomía al Gobierno
Peronista, es la relación

directa que existe entre la enun-
ciación de una idea y su inexo-
rable realidad.

Todas las ideas de Gobierno,
en lo intranscendente y en lo
grandioso, en lo que se presta a

la realización fácil e inmediata y
lo que cobra apariencia de con-
quista inaccesible, sea en lo fí-
sico o en lo moral, proyectadas
por el Gobierno Peronista, caen
en la órbita feliz de la palabra y
la acción de nuestro Conductor,
traducida en la frase que se es-
cribe y se repite en todos los
rincones de la Patria, con la fuer-

AV. DE MAYO 1157

10 MUNDO PERONISTA

BUENOS AIRES

=

za de un dogma peronista: “Pe-
rón Cumple”.

Toca referirnos, en el presente
comentario, a la creación de una
nueva Escuela que, desde este
año, funciona en la Capital Fe-
deral y que es, dentro de la vas-
tísima obra de gobierno del Ge-
neral Perón, una realidad tan-
gible, prometida en el Capítulo
Tercero de los Derechos del Tra-
bajador y que textualmente dice:

“IIT — Derecho a la Capacita-
* ción. El mejoramiento de la
" condición humana y la preemi-
” nencia de los valores del espí-

Un detalle de la sala de exposi-....

ción de la Primera Escuela de

Arte Musivo Juan Pérón, don-

de pueden apreciarse obras de
elevada calidad artística.

