LA PAJA EN EL OJO AJENO

N “diario” oligarca del Uruguay se queja amargamente de una audi-
ción en que “Radig Central de Moscú” se explayó sobre la penosa
situación económica de los trabajadores uruguayos y sobre cómoa
“ios monopolios norteamericanos oprimen el comercio y la industria..”
Se lamenta de ese “cúmulo de cínicos embustes desmentidos por la
realidad...”, etc., etc.
Y termina diciendo: “Tiempo es de poner estas cosas en su lugar y
despedir a quienes tan calumniosamente se expresan de nosotro=.
¡Lástima que...! las radios y los diarios uruguayos no empiecen por
ellos mismos, que todos los aías propalan y difunden centenares de
“cí icos embustes”, desmentidos por la realidad argentina peronista..

L “Monitor Mercantil” de Río -El más=-grand: peiligro d la de-
E de Janeiro se alarma de una mocracia €s el sufragio ¡ibre”; y
lo remachaba con un: “¡bendito sea

posible participación directa

de los sindicatos en el gobierno,

ue, según parece, se propondría el
esidente Vargas.

Y dice cosas como éstas: “La li-
beriad sindica! es imperativo
constitucional. La unidad sindical
atenta contra esa libertad...”, etc.,
etc., porque así la organización re-
sulta “fácilmente dominable por la
presión gubernamental”.

Por supuesto que como ejemplo,
dice el “Menitor Mercantl!”
“bast; examinar lo que ocurre en
la Argentina, cuyo gobierno osten-
la amistad con los descamisados y
se aprovecha de elios para gober.
nar discrecionaimente...”, etc., etc.

Lástima que...!, además de ests
falta de información del “Monitor
Merrantil” sobre la realidad argen-
tina, esto de que: la unidad sindi
cal atenia contra ¡a libertad sindi
cal” (...1) es como aquello que
decía cierto caud:llo conservado”:

el fraude patriótico!...”
(GQue me discuipen si el re-
cuerdo no es muy “convivencis-

=.

11 A CC1ION”, de Montevideo, ide9¡ogía (¡sic!). religiosa e filo-

calismo, considera peligro- ¡lÁsñma que? —como lo ense-

so para los sindicatos el hecho
de que puedan responder a una

ña Perón— una doctrina con ob
jetivos comunes, trascendentes y

nacionales, es-do único capaz de
aglutinar y hacer fuerte la o-ga
nización sindical.

Y si no, observen ei sindicalis
mo argentino de antes v el de
ahora: el “sin doctrina” y el “co:
doctrina”

”POR LA PLATA

BAILA EL MONO-..

N diario de la otra banda cr:
U tica a la Comisión Vecina!

por su incuria en la ratifi-
cación de los convenios y trata-
dos internacionales.

-

- “Mientras tanto —dice— van
quedando los tratados, los con-
venios y los acuerdos detenidos
en las Comisiones o juntando
polvo en las carpetas”.

¡Lástima que...? en ese mismo
“country” “south-americano”,
cierto Tratado o Pacto de Ayuda
Mutua fué ratificado, en cambio,
en menos que canta un galio...
(¡o antes de que el gallo cantara
tres veces!...). ”

ALLEGRO ... ¡MA NON TROPE

N Chile eligen en estos días un senador por Santiago. En reem-
piazo de una senadora que “inhabilitaron” por no sé Qué co
sas..., ¡principalmente parece que por tener ideas peronistas!...

Los partidos de la oposición dieron un “manifiesto” (¡oh!, la es-
cuela radical...) en el que, entre otras cosas, dijeron:

“Los partidos que suscriben esta deciaración, sin perjuicio de man-
tener sus particulares puntes de vista...”, estiman que la gravedad
de la hora actual exige a las fuerzas democráfticas umirse férres-
mente... “para mantener inte-
gralmente el desenvolvimiento
normal de las instituciones de-
mocráticas”,

¡Lástima que! esa eantilena ya
la conocemos aquí... Se canta-
ba bajo la batuta de un tal Mis-
ter Braden (g. e. p. d. con-
secuencia .de una T. D)

