H-LA PALABRA DE

SANTEMIO

TESTIMONIO DEL DERRUMBE
DEL FATALISMO HISTORICO

LA TRISTEZA DE UN PUEBLO LIBRE. — Hay Pueblos que pa-
recen llevar en su misma entraña un dolor que fuera algo así como
el secreto íntimo que define su fisonomía personal.

En los obrajes de sus montes, en los ingenios y en los cañaverajes
del Tucumán, en los algodonales del Chaco, los santiagueños apren-
dieron a saborear una tristeza que no se les desprende del alma mi
con vidalas, que más parecen lágrimas que canto... (1).

¿Qué es esa trist-za? ¿Es acaso la amargura del resentido, ávido del

bien perdido? No. Es la nostalgia
que un Pueblo siente por la juven-
tud de otrora; es la nostalgia de
una libertad que parece abatida
por la fuerza de una fatalidad his-
tórica, cuyos dictados tienen el as-
pecto de lo irrevocable y de lo in-
apelabie. Es la tristeza de un Pue-
blo libre, fruto de cuatro siglos vi-
vidos a la sombra del dolor y del
olvido.

Santiago prefirió quedarse con
el ardor de sus veranos secos y
con la sed de sus ríos cada vez
más_ tristes..., llorando su queja
solitaria por sus montes y por sus
lanuras, El santiagueño se identi-
ficó con su tierra y la amó tal co-
mo era, porque sintió que en su
seno duro se recogía la Patria
misma.

Santiago del Estero y su Puebls
vivieron mirando hacia adentro,
hacia la Patria, con los ojos cla-
vados en la tierra y eon las manos
dispuestas a ci:varse en ella para
morir pegadas al polvo de tantas
glorías, mientras e! antigno patri-
ciado venido a menos consumaba
la venta de la samgre argentina
derramada por todos los caminos
de la libertad americana,

Nosotros, los hombres dej litoral,
por mirar hacia afuera olvidamos
nu-stra vocación y nuestro destino
de Pueblo libre. Quisimos saciar
nuestra sed de humanidad apagán-
iola con el letargo de una civili-
zación que ha demostrado defini-

tivamente su ineficacia para alcan-
zar la felicidad humana,

La felicidad auténtica no se con-
quistará jamás mientras el hombre

Fábrica
VYILLA CONSTITUCION
Pcia. de Santa Fe

MANUFA
ARGENTINA
DE

Se complace en anunciar que pondra en producción su moderna planta industrial
para la elaboración de tubos y caños de acero antes de finalizar el cortiente año.

Oficinas
en Buenos Aires
PIEDRAS 383

32 MUNDO PERONISTA

El General Pe¡rón llega a la se-

de del Primer Congreso de la

Historia Argentina, realizado en

Santiago del Estero ,donde ha

de pronunciar uxn brillonte dis.
curso de elcusura.

:parte la mirada de lo que está
llamado a ser: un forcejeo conti-
ano y unma vocación indeclinable
hacia formas superiores de vida.
La felicidad de un Puebio libre no
's el aquietamiento de la materia
inerte. Ya lo dijo el Quijote: “Mi
dormir es siempre velar; mi cama,
las duras peñas; mi descanso, el
pelear.” Ser feliz es, pues, afirmar
la propia personalidad.

El Pueblo de Santiago prefirió el
oro de su suelo resquebrajado por
el sol ardiente; quiso ser humilde
v vivir luchando sin entregarse
para conservarnos lo nuestro, Fné
algo así como el cofre donde la

Patria guardaba nuestras viejas
cartas de amor que escribimos pa-
ra ella en los años de nuestra ju-
ventud.

Ahora, desde que Perón ha rea-
lizado el milagro de que el Pueblo
se haya encontrado con la Patria,
los argentinos volvemos a ese co-
fre de recuerdos y ailí descubri-
mos intactas aquellas viejas cartas
de amor que conservó la historia...,
y releyéndolas advertimos que pre-
cisamente desde Santiago partía el
camino que perdimos por mirar
hacia afnera..., n camino que se
abre en muestra propia tierra y
que nos conduce a nuestro propio
destino de Justicia, Libertad y So.
beranía,

SANTIAGO, MADRE DE PUE.- -

BLOS. — El 25 de julio de 1553
el brazo de Aguirre hace surgir a
Santiago de entre las cenizas ocul-
tas del desconocido imperio, some-
tido luego al -poder incaico, que se
extendía por el Tucumán. Consti-
tuye así una verdadera primicia
entre las poblaciones argentinas,
frente a las ruinas del Fuerte Sanc-
ti Spiritu y a las cenizas de la pri-
mera Buenos áAires,

Pero Santiago, generosa por la
sangre americana del suelo en que
nació, impulsa a sus hombres más
allá de su contorno. Es la joven
madre que da origen a San Miguel
del Tuceumán, a Córdoba, San Luis,
Salta, Jujuy y Catamarca. Es el
núcleo desde donde parte Francis-
co Solano para mostrar a los hom-
bres el ejempio de humildad del
Hombre-Dios, clavado en la mise-
ria de una cruz gloriosa, por amor
a Dios, su Padre, y a los hombres,
sus hijos.

El alma santiagueña va cobran-
do por entonces caracteres defini-
dos: en ese siglo de oro mezclaron,
peleando, su sangre y sus idiomas

—

(1) Las palabras que comentamos
fueron pronunciadas por Perón en la
clausura del Congreso Nacional de la
Historia, celebrado con motivo del IV
Centenario de Santiago del Estero, y
deben ser comentadas en las reunio-
nes doctrinarias de la presente quin-
cena.

