900

“CARÁ Y SECA

que contiene un puñado de poesías y prosas, titulado
“Evolución Justicialista”,
Versos en los cuales canta, con voz de arrabal porteño,
las gestas del General Perón, de la inmortal Evita y de
nuestro Pueblo recuperado.

Del puñado de composiciones que nos remite desglosamos la
prosa que ileva el mismo título de estas líneas y de la cual
dice nuestro colaborador: “Para contar esto y mucho más, no
necesito que resuciten nuestros abuelos, Tengo 42 años de edad.
Lo recuerdo y lo he vivido. Se debieran atragantar cuando al

L gunos dicen que antes estábamos mejor. Algunos, sí; pero la
mayoría, no. ¿Quién no recuerda estos episodios?”

La “Cara y seca” de la realidad argentina que nos presenta .
Cosme La Loggia es la siguiente:
“ANTES:

"—Permiso, señor. Van q operar a mi hija y necrsito dos
días francos y unos pesos...

— ¡Imposible!

”—Señor, hace 15 años que
cumplo en mi trabajo... Es
fuerza mayor...

"—8Si mecesita dinero, pida
la liguidación.

”—Bien... ¿Después puedo
volver al trabajo?...

"—Si hace falta, sí; pero
siempre y cuando venga la
orden de arriba.”

S “AHORA:

“—Permiso, señor. Maña-
na operan a mi hija y qutí-
siera estar presente.

”—¿Cuántos días necesita?

“—Dos días...

“—¿Algún dinero?

“—No, gracias,..

“—Vaya tranquilo. Y si
necesita algún día más, man-
de un telegrama”

C OSME La Loggia, de Capital, nos ha enviado un cuaderno

“ANTES:

"— Doña Petrona, ¿me pue-
de prestar una camiseta para
mi marido, que tiene que ir
al hospital a hacerse revi-
sar?...

“—Cómo no, doña... ¡No
faltada más!...”

“AHORA:

”—¿Qué desea, señora?

“—Un juego de ropa inte-
rior número cuearenta, para
mi esposo...

“—¿Quiere algo bueno o re-
gular?,..

"—Lo mejor que tenga...”
Como dice nuestro amigo:

“¿Quién nmo recuerda estos epi
sodio=?”"

“ANTES:

"—¡Qué pinta!... ¿Quién
ie regaló esa pilcha?

“—mMe la prestó don Juan...
Tengo que ir al casamiento
de un pariente...”

“AHORA:
—"¡Qué pinta!... ¿De dón-
de sacaste ese “clarete”?

“—Lo estreno hoy...

”—¿Y el azui?...

Es un poco pesado.

“—Te hubieras comprado
un “palm-beach”...

“—Para fin de mes me lo
entregan...”

-

“UNA ESTATUA IDEAL HEGHA DE ESTRELLAS...”

“Mi nombre es Etelvina Zylber-
drut, soy argentina, de 14 años de
edad, curso el primer año del Pro-
fesional N? 1 Osvaldo Magnasco.”

Así comienza la carta que hemos
recibido y que nos llega sin espe-
eificación de domicilio ni de lugar.

Nuestra lectora nos dice que ha
leído con intensa emoción el libro
“La Razón de mi Vida”, de la in-
morta] Eva Perón, y que su lectu-
ra le ha inspirado una colabora-
ción que acompaña. “El libro
—dice— fué escrito por un ser co-
mo todos y distinto a todos, una
mujer (%Iefuéy es digna del me-
jor elogio.”

Y dice en los párrafos siguien-
tes:

“Este libro encierra, pues, un co-
razón lleno de gratitud y protec-
ción hacia todo necesitado. Cum-
pliendo su deber de
argentina, esta mujer
escribió, para que to-
dos lo sepamos, la que
pensaba, lo que hacía
Y lo que habría de ha.
cer por su Pueblo y
por su Presidente...”

“Un representante
del pueblo, uno de los
que la sz(cjpieron com-
prender, dijo: “No se-
rá necesario represen-
tar la efigie de Eva
Perón con una tea en
la mano, perque bas-
tará el corazón que
palpita en su pecho
ardicnte para ilumi-
nar el camino de los
argentinos.”

”Sí, fué ella, Eva
Perón, la que dió el
ejemplo, junto con
nuesiro Conductor el
General Perón, para
trabajar y engrande-
cernos día a día, mo-
mento a momento.
Hasta en su iecho de
muerte, en el momen-
to erucial del camino
a la Eternidad, Eva
Perón estuvo con ei
lápiz y el papel en la
mano, haciendo cuen-
tas y planes para
“nuestro” futuro.

"Sólo cuando Dios nos la ha arre-
datado hemos e ido lo inmensa
y grandiosa que era.

El agradecimiento de todo un

dlo que ve en ella la figura se-
ñera, renovada por su abnegación
inigualable, va a contemplarla pa-
ra siempre rodeada de las alegorías
de sus obras, en el m y en el
bronce que merece por los siglos de
los siglos. Allí está su imagen ma-
terializada en algo más imperece-.
dero que la piedra, que el L
y el bronce: Eva Perón en los co-
razones criollos, sellados por el
agradecimiento y marcados por la
consitancia de su incansable sacri.
ficio, en latido cordial y en him-
nos de cariño inmarcesibles.

“Una estatua ideal heeha de es-
trellas, lágrimas, lirios y oraciones,
puesta ailí por la pureza de los
niños y el agradecimiento de los
ancianos”

MUNDO PERONISTA 13
