Vista del pú-

-. blico con.

z gregudo en
el teatro
*25 de Ma-
yo”, de San-
tiago del Es-
tero, duran-
te la clausu-
ra del Pra
mer Con-
greso de la
Historia Ar-

gentina.

los españoles con los diaguitas, los
lules, los sanabirones, los tonoco-
tes, los vilelas, los tobas, los gua-
yarúes, los avipones y aun los hi-
jos del soL Era el crisol de Amé-
rica, de donde habría de nacer una
estirpe de hombres indomables...

Mientras tanto crece la población
santiagueña y el caudal de sus ar-
terias fluviales se va haciendo in-
suficiente para asegurar su vida.
Hace ya cuatro siglos que los san-
tiagueños vienen hablando del
agua que requieren sus hombres,

Otro detalle del público que colmaba la sala .
teatro “25 de Mayo”, de Santiago del Estero, du. í

sus ganados, sus cultivos y sus
campos.

La tierra empieza a envejecer.
¿Será que se inicia una pronuncia-
da declinación histórica?

No es ésa la decadencia misma
de Santiago, sino su gloria..., co-
mo no es declinación, sino mara-
villosa supervivencia, aunque in-
explicable, la soledad de las ma-
dres cuando acaban de despedir a
sus hijos.

A medida que el sol y la sed del
Pueblo iban evaporando los ríos,
Santiago paulatinamente dejaba de
vivir para sí y se recluía en un
silencio triste, guardando las reser-

“Fué algo así como el cofre donde la P4W,MQÍíÍ
daba nuestras viejas cartas de amor que escribimos
— para ella en los años de nuestra ]uventnd.* '

vas que los hijos de la Patria, en-
candilados por el relumbrar de lo
foráneo, algún día podrían nece-
sitar.

LA MADUREZ FECUNDA DE
SANTIAGO, — Para las men-
talidades del patriciado prostituf-
do en la enajenación de lo nuestro,
de lo genuinamente argentino, San-
tiago marchaba cuesta abajo, sin
esperanza. Su drama era el de un
fracaso cotidiano,
Pero el fracaso de Santiago era

rante el discurso rector del General Perón.

el heroísmo de la madre que brin-
da su vida por dar a luz a sus
hijos. Las arrugas de su vejez eran
las marcas y los surcos del sacri-
ficio que no espera recompensa.
¡Glorioso fracaso de un gran des-
tino!

Bajo el rescoldo de ¡a amargura
de generación tras generación cal-
deaban, empero, las brasas vivas
de la antigua Jumbre. Era el fue-
go de nuestro propio destino que
esperaba el pulmón enérgico de un
Conductor que de un soplo echara
las cenizas al viento.

Santiago es hoy en su madurez
el ejemplo de lo que podemos ser.
Es una lección de tenacidad, de
empeño y sobre todo de humildad
que va dirigida a nuestro corazón
de argentinos de una Nueva :Ar-
gentina. Santiago nos invita a no
renunciar jamás en nuestro traji-
nar histórico. Calladamente nos di-
ce que el triunfo duradero no per-
tenece al soberbio.

Tal es la madurez fecunda de
Santiago en la Argentina de Perón.

EL DERRCMBE DEL FATA.

LISMO HISTORICO. — Santia.
go no pudo eludir, a pesar de su
origen heroico y de su fortal za,
conjugada por la sangre de dos
imperios mezclados en la gestación
de su nacimiento, el determinismo
histórico que hace crecer Pueblos y
ciudades en relación directa con el
caudal de agua que los riega,

La tristeza de la tierra santia-
gueña era la conciencia de ese de-
terminismo inexorable que parecía
entrañar la frustración de su pro-
pia vida.

Todos los argentinos vivíamos
obsesionados por el fantasma de
una fatalidad histórica que impli-
caba mnuestra eterna dependencia
de las migajas que, a cambio de
nuestro sudor y de nuestras lágri-
mas, nos quisieran entregar los de
fuera.

Un pensador europeo que nos vi-
sitara dijo que los argentinos éra-
mos un Pueblo triste. Habíamos
perdido el empuje de nuestros años
juveniles.

A la Argentina no le quedaba
más que el innoble orgu'lo de ser
la mejor colonia de un imperio sin
patria, como nos lo echara en cara
un parlamentario británico.

Pero un día aconteció lo inespe-
rado: se oyó una voz argentina que
prociamó que había que jugar el
todo por el todo, Frente al fatalis-
mo interesado de los que día a día
nos entregaban, gritó que hay

que tener el valor de reconocer
cuándo un principio aceptado co-
mo inmutable pi-rde actualidad.
Aunque se apoye en la tradición,
en el derecho o en la ciencia, debe
declirarse caduco tan pronto | re-
clame la conciencia del Pueblo (2).

La conciencia del Pueblo de San-
tiago, al conjuro de Perón, sacudió
con el país entero el yugo de un
fatalismo inoculado hábilmente a
través de los años por la oligar-
quía explotadora.

F! agua no es para nosotros, co-
mo en otros tiempos, tema de poe-
sía ni de literatura en Santiago d |l
Estero. Es tema fundamental para
su historia. Pero no simplemente
la clave de su pasado, sino la cla-
ve de su futuro. La historia no
se hace soia; la hacen los Pueblos
y los genios, que s: adueñan del
porvenir cuando no renuncian a la
voz de su conciencia.

Santiago va a ser el testimonio
vivo del derrumbe del fatalismo
histórico, porque los argentinos
con Perón ya hemos decidido tor-
cer el curso de siglos de oprobio.

En su viaje a Santiago, Perón ha
dicho: “Vengo tranqui!) a esta tie-
rra de hombres buenos y honra-
dos porque son humildes y porque
sé positivamente que nunca les he
prometido nada en vano”

S* van poblando de escuelas los
Pueblos y los campos.

El agua, de a poco, está ganán-
dole tierras al desierto.

Se levantan viviendas humildes
pero dignas.

Pero, sobre todoc, ya nmo hay ex-
plotadores de hombres en los mal-
ditos obrajes, donde antaño se ven-
dían el sudor y la samgre de los
hombres con precios de vergiienza
y de ignominia.

La historia que escribirán los
hijos de 'los hijos de Ja Nueva Ar-
gentina tendrá que reconocer qu:
el espíritu del viejo Santiago re-
cobró como nunca el vigor de los
primeros tiempos, y dirá:

Santiago, desde mediados del si-
glo, retomó el camino de su juven-
tud y es la ciudad de las ciudades
argentinas; su provincia se convir-
tió en un vergel, donde la sed de
la tierra y de los hombres es una
antigua leyenda inconcebible, y su
Pueblo, transformado en peregrino
de bondad como Francisco Solaño,
es el heroico sembrador del amor
que predica la Doctrina Peronis-
ta..., del amor que es la úmica
fuente del agua eterna, que apaga
todas las sedes definitivamente.

(2) Perón, discurso del 27-149.

 PIEDRAS 383
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 43
