u—

-
7

Los futuros organizadores de
las Escuelas Peronistas del in-
terior escuchan atentamente y
en silencio la palabra del Con»
ductor de la Nueva Argentina.

escuchar frecuentemente esas co-
sas del General que tanto le gus-
tan al Puebi,, y que el Pueblo
comprende tan fácilmente.

Y habiando así, con seguridad de
conductor, con sencil'ez de maestro
y con ternura de padre, dijo cosas
como éstas:

s * *

“Ninguna. acción política podrá
desarrollarse en bien d ! país, si
toda la organización no se basa
sobre principios morales. Traba-
jando sobre principios morales no
puede desarrollarse una tarea que
no sea en beneficio del país y del
Puebl>”,

. * *
_ “Al instalar una Escuela Pero-
nista provincial, cada uno de uste-
des deberá hacer un exramen de
conciencia todos los días, para sa-
ber si ha trabajado por esos prin.
cipios que deberán ser inmutables
para nosotros en el porvenir; para
saber si cada uno, antes de termi-
nar la jornada diaria, ha realiza-
do algo en beneficio del partido
y de nuestros compañeros peronis.
tas, y recién entonces podrán dor.
mir tranquilos con su propia con-
ciencia, pues estarán absolutamen-
te persuadidos de que todos los
días, por lo menos, habrán hecho
una cosa para bien del partido y
para bien de nuestros compañeros.”
- » *

“Cuando las personas, en su tra-
bajo, en su vida y en su acción,
manejan todo a base del honor y
del deber, no quedan murhas cosas
por realizar. Por eso, compañeros,
ll-ven ustedes a cada una de las
provincias el espíritu que han-reci-
bido aguí; ese espíritau con que nos-
otros queremos que se formen las
nuevas ¿generaciones de -argenti-
nos”: --

* ..

“Que sean bienvenidos a mnues.
iro corazón de nrgentinos, mun los
adversarios en la lucha política, si
ellos luchan por los mismos- obje-
tivos por que luchamos nosotros:

B

por muestra justicia social, por
nuestra independencia económica,
por nuestra soberanía, por la feli-
cidad de nuestro Pueblo y por la
grandeza de nuestra Patria.

"Nadie que no luche contre es-
tas banderas es nuestro enemigo;
podrá ser nuestro adversario. Pero
quien lucha contra esas banderas
debe ser Nuestro mortal enemigo
de ahora y de siempre.”

* * *

“Ustedes no trabajan para nues-
tros días; ustedes trabajan sola-
mente para el porvenir. Y si el
porvenir es halagieño para el país,
a través de la formación de gene-
raciones de mujeres y hombres
buenos, honrados y patriotas, que
cumplan nuestros principios, uste-
des merecerán el bien de la Patria.
Y ése es el único bien que uno
puede llevarse cuando abandona
este mundo”.

'Palabras Finales

Entre los aplausos de la concu-
rreneia, el General Perón puso tér-
mino a su disertación con las si-
guientes palabras:

“Permita Dios que ustedes vivan
en la mayor felicidad y en la ma-
yor grandeza eSpiritual, y que en
esa felicidad y en esa grandeza re-
ciba cada uno de usted”s el premio
que Dios reserva siempre para sus
elegidos”.

Terminado el acto, y después de
departir brevemente con las auto-
ridades de la casa y sus acompa-
ñantes, el General Perón abandonó
el edificio de la Escuela Superior
Peronista, siendo recibido con acla-
maciones, por el público que lo
esperaba en la calle.

Como acto final de despedida a
los alumnos egresados últimamen-

“La felicidad, en mí, está en

Al abandonar la Escuela Peronista, el.

General Perón

saluda con tas manos en alto al público que lo aclama.

te de la Escuela Superior Peronis-
ta, antes de que partieran para
sus respectivas provincias y terri-
torios nacionales, el General Perón

les ofreció un almuerzo, que tuvo

luga en la Residencia Presidencial

ge Olivos, el jueves 17 de septiem-
re.

Allí, en un ambiente de cordia-
lidad y en contacto con su Con-
ductor, los futuros maestros de las
Escuelas Peronistas del interior
pudieron escuchar sus últimas ins-
trucciones recibir los últimos
consejos del creador de la Doctri-
na Peronista.

