Vista de las imstalaciones para díº fábrica del

rayón.

ciales) no se debe sólo a la nove-
dad de su industria —la fibra arti-
ficial—, sino al alto espíritu que en
ella predomina como consecuencia
de una verdadera vocación indus-
trial.

El mismo presidente de la firma
es quien nos define, con palabras
sobrias y sinceras, su com! encia

de que esta conquista, lievada al
máximo de ias magnitudes posi-
bles, haya comprometido a hombres
de gran experiencia en el campo
de la industria, lográndose en esta
forma, una realización de interés
nacional y de interés industrial.

origen

Este es el sentido que requiere
de parte de la actividad privada
la Nueva Argentina del Genera:
Perón. Si el plan de Perón es au-
daz en sus objetivos, necesita tam-

—

(

Dr l —

EE

16 MUNDO PERONISTA

' ASISTENCIA PERMANENTE
A LOS MOTORES DIESEL |

MARINOS E INDUSTRIALES

E ORGANIZACION TECNICA
Í ESPECIALIZADA

[ADEMOTOR-=>$S.ALC.LE.

BUENDS AlRES »

- E "_Z
En un placentero . g.¿…f…&1._l…… =

bién hombres audaces que se ma-
nifiesten en todas las realizaciones.

La fibra artificial

Dijimos que en S.N.LA.F.A. se
produce la fibra artificial. Veamos
qué es eso antes de comenzar el
recorrido de la fábrica.

Nuestras vestimentas, que hast:
hace muy poco provenían en for

ya exclusiva de la lana, de la sc
da, del algodón, del lino y otras
fibras naturajes, ahora pueden se!
tejidas por diversas fibras deriva-
das de productos químicos. Por
ejemplo, el rayón.

Nada nos costaba pensar que la
oveja, el gusano de seda e la plan
ta del algodón eran los permanen-
tes abastecredores del huso y de

rueca primitivos y de las formi

satisfacer el consumo interno del
país. Esto da una idea de la im-
portancia que posee la fibra arti
ficial en la industria de'* telar.

Tres horas de recorrido...

Comenzamos por visitar el mnue
vo cuerpo de edificio donde se ha-
cen las instalaciones para la pro
ducción del rayón. Siendo una in-
dustria fundamentalmente química
se han tomado todas las providen-
cias para que €l elemento humano
que deba actuar goce de un am
biente sano, sin gases peigrosos
El sistema de aspiración de gases
será, una vez .+terminado, el más
completo del mundo. En todos los
detalles se ha cuidado de que tan-
to el obrero como las máquinas
trabajen sin desmedro.

El agua es un elemento primor
diíal: 12 mi'lones de litros diarios
atraviesan la fábrica, ya sea por
las cañerías aéreas, ya sea por ilos
canales inferiores.

La fábrica se moviliza mediante
la energía que le suministran dos
turbinas de 1.600 y 1.000 Kws., que
demandan un gran cuerpo de edifi-
cio, donde además se encuentran
las dos poderosas calderas, cuyo
vapor hace funcionar las turbinas

El proceso químico —o €l pro-

La fibra artificial es el nu-vo potentado de la indus-
tria textil en el mundo. Sus aplicaciones son múi-
tiples y el proceso industrial enteramente químico.

dables hilanderías modernas. Aho-
ra las cosas han cambiado, Ya no
es necesaria la esquila o la cose-
Cha... En noventa y seis horas
un poco de celulosa y otro tanto
de soda cáustica se convierten en
un blanco capulio, competidor mo
derno del vellón de las majadas o
del penacho del algodón.

Así lo vemos salir por la boca
de una larga maquinaria, pronto
para convertirse en hilos de todos
los tamaños y todos los colores.

Es la fibra artificial, nuevo po-
tentado de la industria textil. —

En la República Argentina. si
bien existían hilanderías que tra-

con esta fibra, no se ha-
bía tratado de fabricaria en forma
amgha. aprovechando nuestra ma-
teria pri

Por ello, SN.LAF.A, se decidió
a instalar esta gran planta de pro-
ducción, en cooperación
cas similares italianas. Las maqui-
narias y los técnicos para su ins-
talación han Milán.

Cuando esté terminada será la
fábrica más grande de Sudamérica

ceso de la viscosa, como le dicen—
comienza en el momento en que la
celulosa, que llega a la fábrica en
forma de grandes pliegos, pareci-
dos al pápel secante, se mnezcla
con la soda cáustica. Dichas subs-
tancias, que deben liegar al estado
líquido, son tratadas con ácidos,
períodos de reposo, filtraciones in-
tensas, temperaturas contrarias,
coagulaciones, hasta lograr, me-
diante un procedimiento mecánico,
filamentos de millonésimas de mi-
límetro, que al unirse entre sí van
formando una larga cinía bianca.
Esta cinta es cortada, lavada en
agua caliente y fría, escardada y
finalmente secada.

la im cia de la fibra arti-
ficia! en el mundo es enorme. Es-
tados Unidos, que es el mayor pro-
ductor de fibra, debe imporiar

cantidades a fin de satis-
facer su consumo interno.

La magnitud de la obra de S.N.I.
A.F.A y el ciaro acento de patrio
tisme que dirige su actividad nos
hace pensar una vez más que la
independencia económica, consegui-
da por el General Perón, es defen-
dida y consolidada por los arger-
tinos buenos y valientes que con-
fían en nuestra revolución.
