mí me gustan los cuen-

[ tos donde hay animales.

-- —Entonces te gustan
las fábulas, ¿eh?

—Sí, abuelito, me gustan mu-
cho las fábulas, porque en las
fábulas hablan los leones y los
tigres, las águilas y los cisnes,
los perros y los gatos. Y yo,
abuelito, yo creo que es verdad
eso de que los animales hablan
entre ellos. ¿Puede ser?

—Hum..., bueno. Ya sabes que
no hay que mentir nunca, ¿ver-
dad?

—Así dicen los grandes...,
pero ellos mienten mucho.

—Te voy a deeir, te voy a re
petir lo que a mí me contaron.
Parece que al principio del mundo, en el
jardín del Paraíso, donde vivieron nuestros
primeros padres, los animales hablaban con
el hombre. Entonces el hombre era bueno
y por eso podía entenderse con los seres
inocentes. Además, entonces los tigres no
tenían garras, ni las serpientes tenían ve-
neno, ni los lobos tenían dientes feroces.
¿Para qué iban a tenerlos si no había ne-
cesidad de defenderse, si todos vivían en
paz y en armoniosa solidaridad?

—Así que un hombre podía hablar con
su perro y decirle: ¿vamos a darnos un ba-
ño en el río o vamos a cazar perdices?

—Alto ahí, Fernandito; ¿a cazar perdices?
De ninguna manera, Nadie mataba a na-
die y las perdices no habían aprendido “a
hacerse perdiz”, es decir, a desaparecer en-
tre las matas, rápidas como la luz, al es-
cuchar al hombre, como pasa ahora. Antes
de que Caín manchara la tierra con la
sangre de su hermano, el justo Abel, todo
era feliz y puro en la tierra.

—¡Cuánto me hubiera gustado vivir en-
tonces! ¡Hablar con los pájaros! ¡Las cosas
que uno podría preguntarles! Por ejemplo:
¿Cómo se sienten entre las nubes? ¿Qué ven
desde arriba? ¿Qué países conocen?... Y
claro que también me hubiera gustado ha-
blar con los tigres, ya que entonces no
eran malos.

—Figúrate si serían malos que dormían
con los corderos como si tal...

—Abuelito, abuelito, cuidado con las men-
tiras, ¿eh?

—Ejem, ejem, no son mentiras; esto es
historía... sagrada.

—Bueno, pero en las fábulas que yo te
decía los animales son buenos y malos; bue-
nos como la paloma y el cordero; malos
como la pantera y el jabalí; buenos y ma-
Jos como...

—Como los hombres, nene. Las fábulas
se escribieron personificando a los hombres
Eeg(;n sus defectos y sus virtudes. ¿Entien-

35 MUNDO PERONISTA

—¿No voy a entender? Yo soy un pibe
estudioso. Ya leí casi todo el Mamnual Prác-
tico del Segundo Plan enal y conoz-
co capítulo por capítulo “La Razón de mi
Vida”.

—i¡Bravo, Fernandito! Entonces como
premio te voy a contar una fábula. Casi
siempre las fábulas tienen mucho de ver-

EL CABURE
Y 1OS —
LADRONES

dad; tienen un origen real. A ésta yo la
llamaría la “Fábula del Caburé y los Go
rriones”.

—¿El caburé es ese pájaro carnicero y
antipático que asusta a las avecillas y las
magnetiza con sus ojos fijos y se las come?

—8Sí; ya veo que estás muy enterado. El
caburé es todo eso. En las regiones de Co-
rrientes y Presidente Perón, los guaraníes
lo llamaban el rey de los pajaritos, y tic-
nen leyendas hermosísimas sobre él sSe
trata, como decías, de un ave terrible, que
no sólo mata por voracidad, sino también
por instinto cruel. Y en la selva donde vi-
vía en los tiempos en que se desarrolla esta
historia, las palomitas, los jilgueros, los

cardenales, en una palabra, todo
lo que vuela al caburé.
Hasta el canto de los pájaros se
volvió lastimero. Y ellos piega-
ban sus alitas con un tembior
apenas el sol cerraba sus ojos
dorados en el horizonte. Porque
el reinado del caburé, como el de
Satanás y el de todo cuanto es
malo, aguarda la hora de las ti-
nieblas. Nadie se atrevía a en-
frentar al rey de los pajaritos, a
tirano de los inocentes, al carni-
cero feroz de la selva, Hasta que,
inesperadamente, hubo quien le
hizo frente. El más humilde de
los pájaros, el que gorjea y no
canta, pero ama el aire libre y
no puede vivir entre barrotes de
jaula. El que tiene oscuro el plumaje, pero
lleno de luz el corazoncito valeroso, que ni
siguiera teme al frío.

—Ya sé, abuelito: ¡el gorrión!

—j¡Este chico! Fernandito, no me da ni
ganas de contarte algo. Todo lo sabes.

—Claro que sé, abuelito, que el gorrión
hace frente al caburé y no lo teme.

—Bueno, pero hay dos cosas más que no
sabes del gorrión: una, es su instinto de
solidaridad. El gorrión tiene un modo es-
pecialísimo de reunir a sus compañeros pa-
ra decirles dónde hay granos o cuándo exis-
te un peligro. El gorrión es como el Puebla
de Perón que hizo frente al caburé de la
explotación política y de la explotación fo-
ránea. Porque el gorrión tiene espíritu de
solidaridad, puede organizarse para vivir
mejor.

-—¡Abuelito, abuelito, eso es lo que pidió
el General Perón en sus discursos el otro
día! Y yo sé otra cosa linda que podemos
decir de ese pajarito amoroso que viene a
picar las migas en el patio de la escuela:
nuestra Evita querida se comparó con ei
humilde gorrión.

—¡Bravo, bravo, Fernandito! ¡Esa era la
otra cosa que iba a decirte yo!

MENSAJE OCULTO N? 21
(2? DE LA 6* SERIE)

9

21

22 23

HORIZONTALES
1—Contrario,
6—Nombre de una de las islas Dálmatas
%ustria-ngía), situada al S. O. de

ra.
7—Tiempo, estación, duración de cierto
tiempo.
9—De Adán.
12-—Nombre de mujer.
13—Existe.
15—Dativo acusativo. Pronombre 2* perso-
na. Género masculino o femenino. Núm.
plural.

