“Compañeros: yo creo que
felices que he vivido en

L 15 de septiembre, en horas
de la mañana, el General Pe-
É gón conceurrió a la Escuela
-Superior Peronista, para pre-
sidl; el acto de entrega de
diplomas a los alumnos egresados
del primer curso preparatorio co-
rrespondiente a! corriente año.
Dichos alumnos, convertidos va
en maestros auxiliares de la con-
ducción, serán los encargados de
organizar las Escuelas Peronistas
correspondientes a la Capital Fe.
deral, provincias yv territorios n=
cionales.
E! Genera! Hegó

Perón, que

18 MUNDO PERONISTA

CANTABRICA

hoy es uno de los días más
el Movimiento Peronista”

acompañado por ¡os dirigentes de
las tres ramas de Movimiento Pe-
ronista, Ministros del Poder Ejecu-
tivo y altas autoridades partidarias
y macionales, fué recibido por e
persona! dirigente de la Escuela
Superior Peronista, en medio de
las aclamaciones del público allí
reunido, pasando de inmediato a su
despacho.

En el Aula Magna

Aula Magna
Peronista

Mientras tanto, el
de “a Escuela Superior

URCIOA; INDUSTRIAL Y COMERCIAL

LAMINACION
TUc

estaba ocupada por los alumnos
«gresados del curso preparatorio,
« Quienes acompañaban los profe-
sores y personal dirigente de dicha
casa de estudios. -

La tlegada del General Perón a
“sa Aula, desde la cual dictara él
sus clases de Conducción Política,
v la señora Eva Perón las de His-
toria del Peronismo, fué recibida
con vivas muestras de simpatía,
vítores y aplausos, que el Conduc.
tor agradeció emocionado.

A continuación, todos los pre-
sentes entonaron las estrofas de la
primera parte de “Los Muchachos
Peronistas”, luego las mujeres so.-
as hicieron lo propio con la pri-

mera parte de “Evita Capitana”, y
por fin todos juntos cantaron las
restantes estrofac de “Los Mueha.
chos Peronistas”.

los ap.ausos con

Acaliados que

Gen-ral Perón a tomar e" juramen-
to de fidelidad a los alumnos re-
cientemente egresados, v por in
dicacion del Conductor leyó el mis
mo la fórmula del juramento, que
es la siguiente:

“¿duráis por Dios, por :1: Patria.
por Ferón y sobre esta Doectriga
Peranista, observar, en todos los
actos de vuestra vida, los princi-
pios gur ella contiene, tratando de
imitar el ejemplo inmoríal de la
Señora Eva Perón?”

En primer término, v sobre ur
ejempiar de la Doctrina Peronista,
obseguiado y dedicado por ei Gc
nera!: Perón a la señora Eva Peron,
prestaron juramento, en represen.
tación de los compañeros de' secto:
del Mevimiento Peronista a q
perton una alumna perten:

en

“En representación de sus compañeras de sector, prestó jura-
mento una alumna perteneciente al Partido Peronista Femenino.”

“ueron saludadas ambas canciones,
] Director de la Escuela Superior
Peronista hizo uso de la palabra
para informar al Genera! Perón
sobre la terminación del curso pre-
naratorio, para los futuros maes-
'ros de las Escuelas Peronistas en

interior, teniendo palabras de
clogio para la dedicación puesta
por los mismos durante los estu-
lios y reiterando que todo se había
necho allí tratando de seguir el
ejemplo del General Perón y de
cumplir el mandato de la señora
Eva Perón, pronunciado en la inau
zuración de la Escuela Superior
Peronista

El Juramento dch…

El Director de la Escuela Supe-
riar Peronicta finalizó invitando a

ál Partido Peronista Feme-
ninc, un alumno del Partido Pero-
nista Masculino v otro de la C. G
T., haciéndolo a continuación, cor
un vibrante “Sí, juro”, a totalida:
de ¡os a'umnos egresados

El Abrazo del Conductor

Terminada la ceremonia de
ramento, el Genera' Perón recibi
de mano de cada uno de los alum-
nos un ejemplar del juramentc
firmado, y puso en manos de cada
uno de ellos, juntamente con el
diploma, una fotografía suya auto
grafiada y un distintivo de la Es
cuela Superior Peronista

Esta emotiva ceremonia, en me
dio de a eual se vió derramar lá-
