¡Esto no es lana ni algodón...! Aunque con
ella también se pueden hacer nuestros vesti-
dos. Es ln fibra artificial. Se fabrica en
cuatro días y no necesita de la esquila...

25 kilómetros de caños cru-
zan la fábrica. Este pasillo
tiene 270 metros. Diariamen-
le atraviesan la fábrica 12
millones de litros de agua...

%% 29 ,

VTRA CONQUISTA GRIOLLA..

El 22 de ayosto, “Día del Renun-
ciemiento”, se inauguró un bus-
to de la Abanderada de los Hu-
mildes en el “hali” por donde
entran y salen los obreros.

N un piacentero lugar, resto
de alguna poderosa estancía,
se comenzaron en el mes de
septiembre de 1949 ¡as prime-
ras fundamentaciones del edi-

ficio fabril que habría de cubrir

casi 70.000 metros cuadrados

Sus chimeneas rojiblancas sur-
gen de entre los bosques de pinos,
y antes de percibir el ruido de los
motores debemos atravesar elegan-
tes puentes, bordear lagos artifi
ciales y gozar de la serenidad di

noventa hectáreas de
maveral.

Pensar que allí puede haber una
fábrica parece una fantasía. Sin
-mbargo, S.N.LA.F.A., hermanán-
dose con tales bellezas, levanta allí
sus seis hectáreas de cemento y de
ladrillos, donde Rierven enormes
calderas, donde se asientan máqui-

parque pri-

nas de hasta doce toneladas y don-

de se entrecruzan 50 kilómetros de
cañerías.
Es ésta una fábrica impecable.

Audazmente ambiciosa, donde to-
do tiende a ser lo mejor, puesta al
ritmo seguro de nuestra indepen-
dencia económica,

Un ideal patriótico y una
vocación industrial

El interés que ha suscitado en

nosotros la visita a la fábrica S. N.

I. A. F. A. (Sociedad Nuevas In-

dustrias Argentinas Fibras Artifi

f

En el gabinete de química se conirolú la marcha de la “viscosa” y se
investigan detalles perfectibles. Aguí vemos al señor presidente de
SNIAFA, al directer de la fábrica y al gerente de la firma.

| EFERECARAY, ARRIARAN Y CIA. $. R. L.

IMPORTADORES - CAPITAL $ 8.500.000

KERCERIA
I1 D ON
NOVEDADES

*

ALSINA 934-44

BUENOS AIRES

- Direc: Telsg. “SANGONZA” —
T. E 38-4865, 37-0383

.

MUNDO PERONISTA 5
