Paicología de la tucha
A lucha de todos los tiempos, cual-
quiera sea su naturaleza, se desarro-
lla siempre entre dos categorías de
cponentes que se diferencian funda-

mentalmente entre sí.
Unos son adversarios: otros enemigos.

4 ZmUNDO PERONISTA

El adversario se presenta a la batalla
con sus banderas desplegadas, adoptando
un conjunto de ideas que sostiene y de-
fiende como posición. El comando superior
de las acciones y reacciones de un adver-
sario radica por lo tanto en el terreno de
la inteligencia.

El enemigo, en cambio, prefiere la gue-
rra solapada y artera, la conspiración. el

El comando de
sus aceiones reside
en el campo de la
afectividad donde se
conceniran las pa-
sienes subalternas
que ejercen el do-
minio progresivo de
la imeligencia y de
la voluntad.

El adverserio se
define habitualmen-

ción que la más an-
tagónica: siempre es
“antr”. :

NN

ENFNIEOS

El Orden psicológico normal de la lucha

El ordenamiento anímico normal de la
hucha tiene que ser el mismo que rige
l»3nt.re los elementos psíquicos individua
es.

Las ideas, con el auxilio de la fuerza afec-
tiva (los sentimientos nobles o de las pa
siones positivas) constituyen “el ideal” o
*los ideales”.

Lo normal, entre oponentes también nor-
males, es que los ideales conduzcan armó-
nicamente la marcha de la voluntad, que
está lejos así del influjo subalterno de tod:
pasión negativista.

La anormalidad de la lucha consiste en
una subversión total de las jerarguías psí-
quicas. En este caso, las pasiones negativas
o subalternas realizan progresivamente el
sometimiento arbitrario de las ideas y de
la voluntad.

Entre adversarios la lucha se -desarrolla
en el campo racional de la inteligencia, de
la razón y de la lógica, perfectamente con-
trolables por cada uno de ellos.

Entre enemigos, el enfrentamiento se rea-
liza en el terreno afectivo de las pasio
;1es dominantes incontrolables e irraciona-
es.
ul;a lucha política es el perfecto ejem-

En ella, el enemigo actúa irracionalmen-
te, sin ningún control, dominado por pasio-
nes subalternas y negativas.

El adversario, en cambio, parte de une
idea o de un conjunto de ideas, equivoca-
das o no, pero sostiene su lucha de oposi-
ción mediante los argumentos que le sumi
nistra el centro fundamental de sus accio-
nes y reacciones.

Actúa racionalmente.

La conversión de un enemigo

Es indudable que la conversión de un
enemigo en adversario resulta, por regla
una empresa difícil
El obstáculo casi siempre insalvabie, ra-
dica en la impotencia habitual del mejor ar-
gumento ante la ceguera absoluta de las pa-
siones negativas.

1 ;¿e1manen&e
juta resistencia contra ia Íucha que se
desarrolie sobre el absoluto respeto de las
ideas y de las mutuas dieni

Tan grandes dificultades que se presen-
tan habitualmente para realizar la conver-
zan en consecuencia y de una manera ex-
traordinaria cualquier decisión que en t=
sentido se produzca.
