escuchar su palabra siempre rec-
tora.

Concentrada la concurrencia
frente al local destinado a la e<
grima, prorrumpió en clamorosa
cvación cuando llegó el General Pe.
rón, acompañado por las autorida
des nacionales y provinciales men-
cionadas.

En ese mismo lugar se realizó
el acto de la inauguración oficial,
que dió comienzo con l!a ejecución
del Himno Nacional,

Acallados los aplausos que ru.
bricaron la canción patría, hizo
uso de la palabra la señorita María
Teresa De Vicenti, presidenta de la
rama femenina de la Unión de Es-
tudiantes Secundarios, quien expre-
só- la emoción de las estudiantas
ante esa nueva muestra de la preo.
cupación y generosidad del Gene-
ral Perón por la alegría y felicidad
de las mismas, Señaló que todos,

quemia -r m

a

. A TA
y eA R
'.',f Es

Frente al quto Justicialista del
General Perón. ¡Todos quieren
aparecer en la foto!

hectáreas de bosques y de parques,
y cuenta también con todas estas
numerosas instalaciones que hasta
ahora no habían recibido un des-
tino aparente a su existencia. No
he deseado confirmar más el egoís
mo que representa el hecho de que
una sola persona pueda vivir en
46 hectáreas de terreno. Yo no he
tenido la suerte de tener hijos, pe-
ro la fortuna me ha ofrecido el in-
menso placer de temer 45 mil ehi-
cos que podrán disfrutar de esto.

“Por otra parte, esta debe ser
xna escuela del manejo propio de
las chicas estudiantes, Aquí, todo
lo que hay y todo lo que se
,hace es administrado, dirigido y
gobernado por las chicas de la
U. E S., que hasta ahora han da.

e artistas que animaron la simpática fiesta.

—Aquí descansa el General.

El automóvil Justicialista del Ge-
neral fué objeto de las más minu
ciosas inspecciones,

¡Y la moto del Genera!!

¡Y los perritos del General!

* * *
Así, hasta que llegó la hora y

anunciada para la inauguración ofi- é
cial del Club, que había sido fijada r _ ..

para las 16. : ' l
Llegaron entonces más estudiantes y una En su recorrida por las distintas insta- do un ejemplo de buen juicio, de cultura y
compacta multitud de público que allí se ha. laciones, el General Peróún aparece acom- de corrección.
bía dado cita para presenciar la ceremonia, pañado por un grupo de artistas criollos.
para ver al General Perón, para saludarlo, para i as E
' r
— Pueblo¡y estudiantes, deben a Perón la Nueva “Esta casa será más M. =
Argentina y destacó el profundo cariño con oplimista” — —
que es apreciado su acendrado patriotismo y
genialidad conductora, como un ejemplo para “Yo estoy seguro de que esta casa, desde
la juventud. ahora en adelante, será más alegre y más op-

: v timista con la presencia de las chicas; y de
Flores para el Lider, que vivió —
uno de sus más felices días.

En seguida, ante clamoroso requerimiento,
se dejó escuchar la pa-
abra del generai Pe-
rón.

Dijo el General:

“Yo agradezco pro-
fundamente las ama
bles palabras de la pre.
sidenta de la U. E, 6.
No hemos hecho otra
cosa que cumplir cen
un deber más de nmues
tra obligación común
de gobierno, Esta quin-
ta, que es una verda
dera maravilla en su
orden, representa 46

Rostros jelices. La
sonrisa paternal de
nuestro Líder, en
medio de un opti-
mista grupo juvenil.

