L 14 de septiembre último, el Gobierno del

General Perón declaró deporte nacional
al juego denominado “El Pato”.

El texto de dicho Decreto, incluídos
los correspondientes considerandos, es el si
guiente:

“Visto: el anhelo expreso por los aficio-

nados al deporte denominado El Pato, por
intermedio de la Confederación Argentina de
Deportes, en el sentido de que dicho juego
sea declarado deporte nacional; y consid 5

“Que el origen de esta noble justa, de acuer-
do con las investigaciones realizadas por nu
merosos historiadores, es auténticamente ar-
gentino, puesto que dicho deporte era ya prac.
ticado por nuestros gauchos en los albores de
la nacinalidad y el mismo Beva impreso
el sello de reciedumbre de jinetes diestros,
como eran y son los hombres de nuestro cam.-

¿Que su práctica de entonces ha sido am-

pliamente , desarrollándose actualmen
le en forma ; sbteniendo el re-
conocimiento i como una acti

vidad deportiva organizada y alcanzando am.
plia difusión popular,

“Que tales circunstancias son factor deter-
minante para establecer, sin lugar a dudas,
quea1&epmíeeiyzta_mmh¡sióu&ctlal—
quier otro, debe deciarársele deporte nacionai;

“Queesdeberdelllñadovehr…hs
nobles costumbres de Taigambre histórica pu-
ra, como lo es €1 pato, sean amparadas y apo-
yadas oficialmente, exaltando el sentimiento
agm…adymhadab…w-

“Por ello; el Presidente de la Nación Argen.
tina “ta:

12 MUNDO PERONISTA

“Artículo 19 — Declárase deporte nacional al
juego denominado El Pato.

“Artículo 2? — El presente decreto será re-
frendado por el señor ministro secretario de
Estado en el Departamento de Educación.”

No se ha podido establecer aún cuáles son los
verdaderos orígenes del juego denominado El
Pato, hoy deporte nacional.

Se sabe, sí, que ya era practicado en Bue-
nos Aires en el Siglo XVII y que en el año
1610, en ocasión de celebrarse la beatificación
del fundador de la Compañía de Jesús, San
Ignacio de Loyola, se desarrolló un extenso
programa de festejo, que culminó con lo que
entonces Uamaban “una corrida de peto”.

Además, y aproximadamente en la misma
fecha, se tienen noticias de otra corrida de pa-
to, disputada en <l valle de Guachiras entre
los indios de esa región y un grupo de calcha.
quíes.

Desde principios del Siglo XVIL hasta pro.
mediar el Siglo XIX, la práctica de El Pato

Durante más de descientos años, el juego
&mmm…hfm……
ca de las pampas, y fué también la más viril

A pieno cielo, a to.

decir de los historiadores de ese tiempo, “lie-
gabaaparecerunsolocwpoamndoaealza—
ba sobre su caballo”.

La

Este juego, de reciedumbre sorprendente,
terminó alarmando a las autoridades, porque
en €l desarrollo del mismo solían producirse
accidentes de consecuencias fatales.

Aquellos otros tiempos, como dicen los na-
rradores de la época, y tratándose del entre-
namiento para el juego del pato, “hay algu-
nos que les piden a otros que les pialen e
caballo en que parten al galope”.

Efectivamente, la puja por quedar dueño
único del “pato”, no era para flojos ni para
débiles, porque durante el desarrollo de la lu.
cha había pechadas, encontronazos, rodadas y
entreveros, hasta que, dueño uno de ellos del
“pato”, emprendía rápida carrera, arrastran-

DEPORTE NAGIONAL

do tras sí al resto de los participantes, hasta
convertirse todos en un malón que arrasabs
man1:oenmm!rabanwpasm…¡º&h

»

el año 1840.

más crioBo de nuestros presidentes,
de!patolleganhsanch&sdeigx:&n…

…dem¡ñ'mn&,w¿¡&ah¡ymm
bierno criolo que sabe hacer respetar lo
