=

.cimiento por la

—

“UNA FAÁMILIA SALTEÑA.

ROCEDE de la capital de
Salta la carta que recibi-
mos, firmada por Ofelia D.
Vda, de Ramírez.

Esta mujer peronista nos pi-
de, en nombre de toda su fami-
ha —una vieja familia argenti-

“modesta y fervorosa pero-

ayuda
de la Fundación Eva Perón.

¡Y nos envía redactada la no-
ta que pide publicar!

Sus términos sencillos, por la
emotiva sinceridad que encie-
rran, traducen con más elocuen-
cia que el más acabado estilo
periodístico este agradecimiento
profundo arraigado en el alma
de la modesta familia salteña.

Por eso la transcribimos, sin
alterar su sintaxis. El título:
“Una familia salteña agradece
a la Fundación.”

Y su texto:

“Desde la provincia de Salta
nos hace llegar su agradecimien-

“$U CREADOR

L Segundo Plan Quinquenal
—“Plan de Perón para su
Pueblo”, según el Pueblo
de la Nueva Argentina de
Perón y Evita, y; “Plan del Pue-
blo y para el Pueblo”, según el
Conductor—, está ya en plena
marcha y sus distintos objeti-
vos en entusiasta realización,
merced a la profunda concien-
cia social desarrollada entre los
trabajadores argentinos.

Se trabaja con ahincado es-
fuerzo y, en los descansos, se
piensa y se canta a este trabajo
que ha de culminar en definiti-
va grandeza y prosperidad.

Nuestros  obreros peronistas
trabajan y cantan, tal como lo
hace Oscar L, Ielpi, de esta Ca-
pital, quien nos ha enviado una
inspirada composición poética
titulada “Segundo Pilan Quin-
quenal”.

to a la Fundación de Ayuda So-
cial, bendiciendo el nombre de
su inmortal creadora, la inolvi-
dable compañera Evita, una mo-
desta familia. En efecto, merced
a la benemérita institución, el
señor Luis Rudecindo Ramírez
fué asistido en la Capital Fede-
ral por los médicos del Policii-
nico Reawson, costeando
el traslado de sus restos morta-
les a la ciudad natal, respondien-
doasíounsoñudomhelodcsu
esposa Ofelia Díaz de Ramíirez,
sus hijos y toda su familia.
”Por ello, hacen público por
nuestro intermedio su eterno
agradecimiento a la Fundación
y a la compañera de siempre,
Evita, que ha hecho posible que
el ser más querido repose por
los tiempos cerca de los que hoy
lloran su ausencia”

Tal la nota de agradecimien-
to, escrita en modesto papel de
carta por la tembiorosa mano de
una sencilla mujer del Pueblo.

_ES PERON...”

Dicen sus versos:

Su creador: es Perón,
proclamado con honor

el “Primer Trabajador”
por su sin igual acción.
Inspirado en la lealtad,
su motivo es alcanzar

de su Pueblo el bienestar
signo de felicidad.
Ministro, legislador,
empleado, peón, artesano,
todos juntos, mano a meno,
con constancia, fe y amor.

Un sólo fin: LA VERDAD;

Una meta: LA PUREZA;

su causa: sólo GRANDEZA;

consecuencia: LIBERTAD.

TODO: resumiendo acción

y realización total:

SEGUNDO PLAN QUINQUE.
INAL,

alma y nervio de PERON.

UND ,(
MPOMAR

ALSINA 930

1a

14 MUNDO PERONISTA

“LO QUE DICE PERON L9 CUMPLE"

Con el título del epígrafe, nuestro amigo Felipe Ríos —de

San Lorenzo, provincia de Santa Fe— nos envía unos ver-
' sos populares que conquistan por su fresca espontaneidad,

plena de aíre de campo criollo, y que leemos con remem-
elas

Versos con regusto de payadas:l

El viejo Felipe Ríos

Hace una publicación.

Si Perón va con el Pueblo,
El Pueblo va con” Perón
Tengo la satisfacción

Dar a saber al obrero

Que tuchemos con esmero
En bien de mnuestra Nación.
Y conozcan que Perón,

El, se va jugando entero.

Soy viejo sanlorencino

Y publico mi opinión

Y lucho como argentino

Y muero por Juan Perón.
Téngalo en su corazón,

No se olvide de mi nombre.
Le pido que no se asombre.
Disculpe y disculpemé.

Soy nacido en San Lorenzo,
Provincia de Santa Fe.
