ENTRE USTED Y YO

l1OS VICES
PENONISTA

V ===<7 MQ

E la cindad Eva Peron llega 5 mis ma
nos la carta de una muchacha anutenti
ramente peronista.
Y nos pregunta:;
—¿Qué les parece si el mes de ocin-
bre se lo dedicamos integramente a Perón”?

Y añade juego:

—Una de mis más caras aspiraciones pero
mistas sería *a de que el mes de octabre <e
llame “el mes de Perón”.

Pero ¡este año y todos los sueesivos!

¿Acaso no nos privilegió Dios dándonos dos
veces en el mes de octubre a Perón?

Además .., ¡octubre es él mes más ltindo
del año!
S ¡Llamemos, pues, a octubre el mes de Pe

rón:!
X Y ?*

Nuestra respuesta:

—LDe acuerdo..., pero que <ea como s
ted misma nos <ugiere “mes de Perón”, po
lo que realicemes más que pur lo que dica
mos.

Y vo, reuniendo su-s ideas ron las mias +
con las de otres compañeros peronistas au
me escriben, le diré simp!emente que el mes-
de octubre será el mes de Perón si cada uno
de nosotro. <e propone ¡y ftumpie! con algu
nas cosas <imples, pero fundamentales

19: Trabajar todos los días “un poquito
más por nuestro General..., y <i ese poquito
más mos cuesta algún pequeño e gran sacrifi
cio. ofrecerio silenciosamente a Dios cemeo un
homenaje, como una oración, para que —ecee
me usied dicr— siga “Iluminando a Perón,

FABRICANTES DE PAPEL ¿M B
PARA DIARIO CON MATE-

dándole mayores fuerzas, salud y energias pi-

ra continuar al frente de la Patria”.

2%) Pensar todes los día= de octubre Tun
poco”” —nada más que nn poro— en la Dor-
irina Peronista,

—¿Cómo?

—Muy fácil: ¡no acostarse <in leer el dlis-
curso que Perón haya dicho ese día:

Así nos acostumbraremos a "meditar” las
verdades del General.

Ser un poco más buenos cada dia. po-
niendo mucha amor en todo lo que hacem:

Buenos con nuestros rompañeros peronis-
tas, mordiéndonos la Jengua que a veces nos
hace hablar sonsera=... ¿Para qué hablar ma
si hay tantas rosas huenas de que habiar?

¡¿Para qué perder el tiempo averiguando si
e< cierto que futiano le dijo 2 mengano que
el primo de perengano le habría dicho al di
rutado equis algo injusto con respecto a nos
otras?..

Asi se pierde la vida y se pasa.

Hay dos secretos que sirven para matar in
irigantes.

Uno e<s contestaries:

-No. no puede ser... ¡qué va a ser
derto lo que usted dice! Si esa persona que
ustei dice que habla mai de mí es un buen
peronista, ¡no puede ser!

A ¡o mejor el chismoso crea que somos “in-
venuos". ¡No importa! Peor es que sc dé el
gust: de hacernos pelear entre nosotros.

El otro secreto consiste en liamar al “acu-
sado” < decirle lisa y lanamente:

—Vea. compañero: el señor equis acaba de
decirme que usted ha dicho tal cosa. Ye no
lo puedo ecreer y no lo crea, Arrégiese uster
con é1l

¡Y se acabó! .

1 continuación, usted sigue su irabajo, que
para eso nos hizo nacer la Proyidencia de
Dios en esta tierra y en este momente pero
nista de la Patria, cada día más linda.

—iNo le ece más constructivo que an-
dar “chismeando”?

Ya me pregunto:

—¿Qué gana Perón, qué gana la Patria, cuan-
do un primer señor que se dice peronista i

ra a otro segundo señor con el cuento de que
un iercer peronista habla mal del segundo”

¿Ne sería mejor que en todo easo lo liama
se al tererro y le dijese?:

-—Mire, compañero...
no hable por habiar...
YVenga. Lo que tenga
que decir diígalo de
frente, como corres-
ponde entre peronis

RÍAS PRIMAS NÁCIONALES. E , —

8 FdMUNDO P?PERONISTA

También ser un po-
co más buenos, tra-
tando de ser humii-
des, haciéndonos per-
donar la malo que ha-
remos y lo que n
hacemos.

¡Hacemoetantas co-
sas malas!...

¡Dejamos i1añnío pu:
nhacer!...

El único remedio e-
ser humildes. Hiurni:-
des de rerdad. La hu
miidad no censis:c en

no sirvo para nada".,. Esto €e- a veces orguilo...,
el orgullo del que no hace nada por no co
rrey el riesgo de que le critiquen algo!

. * *

Hagamo=< en este mes de Perón no sólo es-
tas cosas..., sino todo lo que Perón v Evita
nos enseñan ;

Cada uno en su lugar

Donde Dios lo puso para “vivir” su vida.

No “vivir la vida” como suelen entender
tos que “matan su vida”, matando el tiempo
sin hacer nada bueno, noble. digno.

* + *

Me quedan aqgui,
rartas.

Lindas algunas,

Enojosas otras.

Amargas, también, unas cuanta<

las he leído todas, sin excepción.

Desearía contestarlas una por una.

Les confieso que ya me resulta imposibie.

Por eso, del conjunto tomo el contenido ge-
neral. E

encarpetadar numeruosas

Algunos se retieren a los caudillos ._ “pe-
ronistas”.

—¿Qur todavía los hayv”

—Vaya si lo sabemos... Ei “veneno” esta

en la sangre heredada que tievamos de aigun
abuejo raudilio radical o ronservador, o.
caudillo no más, a secas.

. Contra ese veneno, lo mejor *< decir
les ¡o gritaries!: ¡Perón, sí: otro, no'!
Unidades Básicas inactivas
Un colaborador espontaneo e dí de

inactividad de algunas Unidade= Bás:

—¿Que no i¡o sabe el General?

—¿Que no lo <saben las 2uteridadries del mo-
vimiento”

Pensar eso es creer que el General es un

“ing:nuo”... y de “imgenuo” vo treo yue
na demositrado tener hastante poro S.
les parece”

¿Se acuerdan del día que dijo más » me.,
nas esto”:

-—Yo tenro que caminar entre :na fila de

