M

STED dice que hay muchos
argentinos, intelectuales o
no intelectuales, que, en

efecto, ¡o único que tienen
de argentinos es su libreta
de enrolamiento.

Gente con una marcada tenden-
cia a “huir del país”, física o es-
piritualmente, como si ya al nacer,
sus padres hubiesen errado el te-
rritorio de su nacimiento. Argenti.
nos que miran constantemente a
todos los lados del planeta, menos
al lugar de su residencia.

Así tenemos que la primera fa-
milia de estos “prófugos de sí mis-
mos”, la constituye esa muchacha-
da cuita que siente tal admiración
por Rusia, que a fuerza de leer li-
bros y folletos que tratan exclusi-
vamente de ella en forma enco:
miástica, dejó virtualmente de pen-
sar “en argentino” para pemnsar
“en ruso”, soñando con trasladarse
a Rusia a fin de casarse con una
rusa soviética y tener hijos sovie-
tizados.

Cuando estos muchachos escri-
ben en las revistas o en los pe-
riódicos se ocupan de los asuntos
rusos o traducen obras rusas que
son representadas por elencos na-
cionales, cuyos integrantes, a su
vez, se nutren de literatura rusa y
tienen en sus camarines o en su
alcoba las paredes llenas, no de

dE

retratos de San Martín o de Bel-
grano, sino de Stalin, de Lenin o
de Timoshenko.

Todos ellos se acuestan y se le-
vantan hablando de Rusia, siem-
pre con renovado entusiasmo, y
hasta a menudo se reúnen hablar-
do de la primavera o de un velo.
rio para seguir hablando de lo
mismo.

Si cambien de conversación, co-
mo se trata de un “solio de violín”
o de una “idea fija”, en vez de
aprovechar el cambio para hablar
un poco de la Argentina, empiezan
a hablar de Polonia o de Bulgaria
o de Checosiovaquia,

No bien amanece, compran el
diario para informarse de lo que
pasa en Rusia o de lo-que dice
Norteamérica de Rusia, pasando
por alto todo lo demás, y muy es-
pecialmente los disceursos del ge.

SEDAS ARTIFICIALES

.

IMPORTADAS

MILANO
OFICINA EN BUENOS AIRES

VISCOSA

Y Ed e SN

HTALIA
LAYALLE 1171

MUNDO PERONISTA

UN

U

A

TA de s

AEN E

neral Perón. Desconocen, por lo
reguiar, los objetivos más funda.
mentales de nuestro H Plan Quin-
quenal, pero se conocen aj dedilio,
algunos hasta de memoria, cifra
por cifra y raya por raya hasta el
último palote del Plan soviético.

No van al cine sí no es para ver
una película rusa, ni asisten a
una conferencia si el orador no

está en la l¡ínea del sitio de su
preferencia.
Su cabeza, de este modo, está

llena de Rusia y consecuentemente
vacía de la Argentina, Dado que
todo lo que se hace aquí, no es
igual a lo que se hace aillá, todo
cuanto se realiza en la Argentina
les inspira el más profundo des-
precio. Miran a los argentinos, en-
tonces, como no se atreven a mi.
rarlos los más auténticos y engreí-
dos extranjeros.

Estos argentinos, desterrados en
su propia patria por propia volun-
tad, evidentemente, no quieren ser
argentinos. Quieren ser rusos.

La segunda familia no es más
que un desprendimiento de Ja pri-
mera.

Son todos esos que están ena.
morados de la China. No de la
China de Chang Kai Shek, el soli-
tario de Formosa, sino de la China
de Mao She Tun, el Giuseppe Ga-
ribaldi de Pekín.

No hace mucho partieron de
aquí como sesenta artistas de to-
das las ramas, con todo page
—cuarenta mil pesos cada umo en

ólare para visitar Corea del
Norte y de paso el reste de la pen-
ínsula.

Regresaron, naturalmente, tan
chinificados, que los poetas se pu-

RESPUESTAS PERONISTAS:

sieron a componer 'versos sobre
Corea, los pintores a pintar cua-
dros sobre Manchuria y los escri-
tores a traducir obras teatrales so.
bre las cuestiones matrimoniales
de Pekín.

Como ya no es posible hablar del
“misterio” de ese país, ni de los
budas, ni de los lamas, estos artis-
tas argentinos hablan de la “revo-
lución nacional china” como si los
Chinos hubieran descubierto por
primera vez en la historia humana
la revolución nacional, Aungque nin
guno de elios conoce a Chang Kai
Shek, todos ellos le tienen un odio
tan venenoso y tremendo, que si
pudieran asesinarlo, lo harían sin
asco.

Cuando, por último, se ponen a
discurrir . sobre la Argentina, de-
ben hacer un gran esfuerzo de
memoria para acordarse que no es-
tán en la China, sino en la Ar-
gentina,

Evidentemente, estos otros ar-
gentinos, también no quieren ser
argentinos, Quieren ser chinos,

La bercerá fam.ília es lá maso !

conocida de todas.
Reside en su mayor parte en

Montevideo. Son todos esos que
reciaman ante la UN, o sea: ante
Norteamérica en todos los congre-

NEO

sos del continente la intervención
del país, alegando que el gobierno
argentino €es un “gobierno de fac-
to”.

Entre esos se encuentra un fa-
meoso socialista amigo personal de
Braden, que dijo que “entre Rusia
y Norteamérica, se quedaba con
Norteamérica” y una célebre doc.
tora que declaró textualmente:
“prefiero ser una negra esclava en
Estados Unidos y no una blanca
libre en la Unión Soviética”.

A ninguno de ellos, no obstante,
se le ocurrió decir lo que se le
ocurriría decir a cualquier argen-
tino: que entre vivir en la Unión
Soviética e en los Estados Unidos,
prefería naturalmente vivir en la
Argentina. Y no se le ocurrió por-
que al principio vivían mentai-
mente en Rusia y ahora viven con
su-mente puesta en Norteamérica.

Bien es cierto que esta tercera
familia no es lírica como la se-
gunda y la primera. Está inte-
grada por gente que tiene hasta
conventillos. Su mundo no es el
mundo de las ideas que invocan,
sino el mundo de los negocios que
silencian. Y mal negocio es vivir
en Rusia o en la China.

Sueñan con volver al estado an-
terior, a los “dichosos tiempos de
la oligarquía”, y como el único que
los puede volver es el imperialis-
mo, en vez de hablar a cada mo:
mento del imperialismo como la
hacen, hablan continuamente de
Norteamérica. :

Para unos, entonces, la salvación
de la Argentina está en Rusia, na-
ra otros en China y para éstos en
Norteamérica, pero para ni1;guno
la suerte de la Argentina está en
la Argentina,

Y si los primeros sienten la an-
gustia de no ser rusos y los segun-
dos de no ser chinos, los terceros,
manifiestamente no quieren ser ni
rusos, ni chinos, ni argentinos.
Quieren ser negros. -
