ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

LA

A

7 7

EDONSÍA -

EN UNIDADES BASICAS, SINDICATOS

Y EN LA ADMINISTRACION PUBLICA

GUIA DOCTRINARIA

La reunión doctrinaria a ¿talizarse en
segunaa quincena de octubre com-
prenderá:

l. EL TEMA DE DOCTRINA: Capi-
uio XVT del Segundo Ptan Quingquenai:
végimen de Empresas.

IL LA PLABRA DE PERON: “San.-

*igo, testimonio del derrumbe del fa-
alismo histórico.”

U LAa PALABRA DE EVA PERON:
Capítulos XLIII y XLIV de La Razón
de mi Vida.

Ya no es posible educar ai soberano, al
ueblo, poniendo los ojos en la cuitura aje-
para copiarla. Los hombres y los Pue-
blos no son cosas, materia pasiva que pue-
da modelarse con moldes toráneos. Tene-
mos que voiver a lo nuestro, y nos hemos
lado ya una Doctrina que define nuestros
propios objetivos.

La marcecha del Pueblo hacia tales obje-
tivos es lo que representa el Movimiento
Peronista. El Movimiento Peronista es más
que un partido, porque pone la política ai
servicio de los intereses supremos de la
Nación.

Es necesario educa” aj Pueblo, es decir,
hacer que cada uno de sus integrantes se
sienta partícipe del Movimiento, en el cual

LA UNIDAD BASICA EN El ADOCTRINAMIENTO PERONISTA

esfuerzo de su prédica y la potencia

de su persuasión en una tarea cuyo

objetivo es decisivo para los destinos
ie la Nación: la reforma cultural.

La reforma cultura! peronista busca co-
rregir el egoísmo, que tanto se nos ha aden-
trado como consecuencia del ambiente de
lucha enconada por la vida a la que nos tu-
vo acostumbrado el individualismo. Pero
no se reduce sólo a ello. Su finalidad pri-
mordial es conformar la personalidad dei
Pueblo de la Nueva Argentina.

E [, General Perón ha empeñado todo el

Un Pueblo con personalidad es la meta
que se ha propuesto nuestro Conductor,
porque sabe que sólo así podrá ser ase-
gurado y consolidado definitivamente el
triunfo de la Doctrina Peronista. Sólo un
Pueblo con personalidad puede decir que
el futuro - le pertenece.

comprometa su corazón y su vida. Hacer
que cada uno se sienta responsable del
destino coiectivo es el bianco al que apun-
ta la obra de educación cívica. En la Nue-
va Argentina no puede haber indiferentes:
nadie puede dar espaldas a la Patria.

El instrumento fundamental de la eúdu-
cación civica es la Unidad Básica Peronis-
ta. Ella es la eélnla de nuestra organiza-
ción, y en la bondad de esa célula estriba
el trinnío de todo nuestro Movimiento, ha
dicho Perón.

Las Unidades Básicas deben ser focos
de morai cívica, Ya no se trata de conven-
*er a las masas en la víspera de las elec-
ciones, Hay una tarea permanente: el tra-
bajo que se haga en las unidades básicas
debe ser de solidaridad, de acción, de com-
pañerismo e identificación con el Pueblo,
dijo el Líder.

Esa labor solidaria y generosa supone
que el adoctrinador es
hombre o mujer de
intención limpia y ple-
namente -esponsable
de la importancia que
su trabajo tiene para
el porvenir de la Pa-
tria en general y del
Movimiento en parti-
cular.

La pureza de inten-

El Pueblo Misionero
Peronista, Sencilio y
Humilde, junto a Pe-
rón y a Eva Perón.
Foto tomada en Posa-
das (Barrio Tiro Fe-
deral).

Las dos banderas de Perón, la enseña

de la Patria y la del Pueblo, son izadas

en el acto de inauguración de un mástil

y bendición de l1s banderas celebrado

en la Unidad Básica de la Circunscrip.
ción 5% de Capital.

ciones será la primer arma de la persua-
sión. Nuestras unidades básicas no soRn
para gente de politiquería, acaba de decir
Perón. Para persuadir de que vale la pena
comprometerse en algo y entregar las pro-
pias energías sin retaceo alguno, es me-
nester que el predicador dé el ejempio. No
puede ponerse a sueido el corazón: no que-
remos agitadores profesionales. Queremos
verdaderos peronistas.

Pero para persuadir es necesario em-
piear una férrea tenacidad. Hay que ma-
chacar y machacar. Y conviene siempre
hacerlo con método. Lo cual no quiere de-
cir ejecutar mecánicamente las directivas
de la Conducción, sino aplicar la propia
iniciativa, captar el espíritu de la letra es-
crita para llevarlo a cada ambiente.

Siempre recordamos el ejemplo peronis-
ta de unos compañeros misioneros que
adoctrinaban en una zona de colonias: vien-
do la escasa concurrencia a las reuniones
doctrinarias, debido al alejamiento de la
unidad básica con respecto a los núcleos
de colonos, los compañeros se organizaron
en comisiones y fueron ellos mismos a bus-
car a los colonos en sus lugares de traba-
jo. Tampoco los apóstoles de Cristo se que-
daron en Palestina, esperando que el mun-
do pagano los fuera a buscar.

Nosotros, por otra parte, sueremos que
ios compañeros y compañeras nos hagan
llegar sus problemas y sus inquietudes en
el trabajo de adoctrinamiento. Queremos
que nos escriban para que formemos una
gran familia peronista, sintiendo de cerca
los latidos del Pueblo por Perón, Evita y
la Patria. No olviden Uds., los que adoctri-

- nan, que somos peronistas nosotros tam-

bién y que para un peronista no hay nada
mejor que otro peronista. Recurran así
siempre a esta página amiga.
