AA G a- “La política no es para
11 l_ x' '- nosetros un fin, sinc sólo
.- ' el medio para el bien de

la Patria, que es la feli-

l I idad de hij ¡
Peronisla | ===

p

AÑO III — N* 51 OCTUBRE 1* DE 1953

Polttica Peronista

EL PUEBLO
SE ORGANIZA

OS hombres pueden crear y pueden, con su iniciativa,

llevar adelante grandes empresas. Pero el actual pro-

blema del mundo no consiste en que una iniciativa cree

una gran empresa. La empresa será poderosa pero
frágil. El actual problema del mundo es consolidar y asegu-
rar mediante una organización la existencia de esas empre-
sas que los hombres crean.

La crisis no es de iniciativa, sino de esfuerzo: hcn¡in¿el
mundo es de estabilidad en nuestros tiempos, y si la inicia-
twaykempresaeatanen…é&lo;m&wx&…hwn&o—
lidación está en manos de los Estados. Son éstos los que de-
ben propugnar y llevar adelante la organización que conso-
lide esa forma. Si nosotros establecemos un “modus ope-
randi” que nos permita dar esa estabilidad a través de una
organización, habremos consolidado sus formas y habremos
triunfado en el orden de la continuidad del esfuerzo. De lo
contrario, serían todos esfuerzos esporádicos que hoy se le-
vantan y mañana caen y se destruyen. Desgraciadamente,
hay una organización del desorden que trae como conse-
cuencia un caos que favorece a un sinnúmero de sectores
ideológicos decididos a producir la hecatombe y la crisis.

Primero corresponde que nos salvemos nosotros de la cri-
sis, antes de pensar cómo se van a salvar los demás. Ya los
demás verán cómo actuarán en su propio campo. Nosotros
actuaremos en el…¿ehl…quepo&amoa¿&ra
las organizaciones económicas una potencia extrlordmna
para consolidar definitivamente nuestra acción, Organiza-
dos, iremos adelante. Esta organización que el gobierno
propugna está destinada, precisamente, a la defensa de los
intereses comunes y para que actúen sobre el Estado en re-
presentación de esos intereses generales, y no de los inte-
reses individuales. Generalmente, estos ult1mos se oponen
a los intereses de conjunto. Por eso, no nos importan los
intereses individuales, porque cada uno debe defenderlos
por su propia cuenta. Es obligación del Estado defender
los intereses mancomunados de
todos, y en esa-acción, a través
de estas organizaciones que
traen representantes fehacien-
tes y reales- de la comunidad
de intereses, el Gobierno tiene
el más grande empeño en que
compartan con él su acción y /
su responsabilidad en el sector 7
que corresponda.

"CAIGA QUIEN CAIGA Y CUESTE LO QUE CUESTE” — EVITA.

