D=

El Líder de los trabajadores argentinos en instantes de dirigir la
palabra a oficiales, suboficiales y agentes de la Policía Federal que
concurrieron a saludario a la Casa de Gobierno.

ta Eva Perón del Sindicato de
Obreros y Empleados del Minis-
terio de Educación.

Allí, al hacer uso de la pala-
bra, expresó: “El Pueblo se sal-
va por su esfuerzo; el Pueblo se
enriquece por su trabajo; el Pue-
blo se dignifica por su espíritw”*

Miércoles 23

Llega a su despacho a las 6.30.

A las 8, en el Salón de Acuer-
dos preside la reunión de minis-
tros, que se efectúa todos los
miércoles.

Recibe a embajadores extran-
jeros.

Por la tarde, recibe en el Sa-
lón Blaneo a los delegados al 109

Hads - ¡ dí
sll * v

er

,¿'W»;, ,¡¡,¿,,7f¡5 a /7

Congreso de la Asociación de Te-
legrafistas, Radiotelegrafistas y
Afines, denominado Eva Perón
Inmortal, y a los del Cuarto
Congreso del Sindicato Unión
Portuarios y Afines.

Los delegados obreros escu-
charon estos conceptos del Ge-
neral: “El Justicialismo rompió
en lo social, en lo político y en
lo económico el sentido indivi-
dualista que había creado, en las
comunidades modernas, un senti-
do invencible de que el hombre
era un lobo para el hombre.”

Jueves 24

A las 6.30 llega a la Casa de
Gobierno.

«

._u:tú!.'l ¡(-¿( ='/[,
- í'/M ¿W :

/¿¡,,n¡¡w
— /

RECUERDOS DE UNA YISITA INOLVIDABLE

Jamás olvidará la cuatro ve-
ces centenaria Santiago del Es-
tero la trascendental visita que
en los días 28 29 de agosto
último, con motivo de su mag-

realizó

na el Gene-
ral Perón.

Visita inotvidable por muchos
conceptos.

Visita en la cual el Conduc
tof dejó la huella imborrable de
prese.nda de su genio, todo

su Patria, por sa Pue
be ñeles…
el alma que

hm …

la sonrisa querida del Gene ral.
su verbo pleno de doctrina y s
ejenrplo incompargble.

,¿"¿T,…¿, /Íka£l¿¿a*££&

Cada corazón humilde, cada
rincón de ese .corazón de la Pa-
tria, conserva el recuerdo del
paso del Líder

Sobran

Ahí para la historin
las frases estampadas, de puño
y letra del propio Conductor,
durante esos días imolvidables,
en los libros denrodelamv&
Santi:;.h m.;—. la delo—
gación de la C.G. T. de €sa ca-

Son las que enmmarcan, en re-
producd6n fotográfica, esta no-
ta impregnada de profunda evo-
cación peronista.

7

Á las 7 se trasiada al Salón
Blanco, donde es saludado por
una nutrida delegación de jefes,
oficiales, suboficiales, agentes y
personal técnico y de maestran-
za de la Policía Federal.

Dijo el General Perón, al agra-
decer las manifestaciones de ad-
hesión: “La prevención no es si-
no la tarea de persuasión y en-
señanza que el poder público
confía a la policía para que la
ejerza en forma humana sobre
el Pueblo y sobre los hombres
que lo componen.”

Viernes 25

Se hace presente en su despa-
cho de la Casa de Gobierno a
las 6.30.

Luego atendió los diversos
asuntos de carácter oficial con
sus ministros y colaboradores.

Más tarde. a las 11.30, aproxi-

Casa de Gobierno, el General Pe-
rón les habló de su visita al Pa-
raguay, manifestándoles que la
efectuaba “para estrechar mues-
tras relaciones lo más posible,
cada vez más, sobre todo a base
de tratados realizados en térmi-
nos similares al celebrado con
Chile, de grandes alcances y,
preferentemente, relacionados
con el estrechamiento de rela-
ciones y el complementamiento
de nuestras economías.”

— Y aun, sábado 26
y domingo 271

Y finaliza esta semana —una
semana más entre las tantas pro
ficuas semanas del Primer Tra.
bajador— con una actividad
ejemplar, que no se detiene ni
en los días no laborables ni en
los domingos...

En sencilla ceremonia cumplida en su despacho oficial, el General

Perón delegó el mando en el

del Senado, con

presidente provisional d
motivo de su próximo viaje a la República del Paraguay.

madamente, el General Perón —
en sencilla ceeremonia cumplida
en su despacho oficial — delegó
el mando en el presidente pro-
visional del Senado, contraalmi-
rante Alberto Teisaire, con mo-
tivo de su próximo viaje a la
hermana república del Para-

y.
Después, en conferencia de pe-
riodistas con los representantes
de la prensa destacados en la

Aun nos dió el ejemplo de su
acción el sábado 26, presidiendo
la fiesta con que lo obsequió
nuestro agro en Pergamino, y
el domingo 27, en un significa-
tivo acto que tuvo lugar en la
quinta presidencial de Olivos.

De ambas actividades damos
amplia información en sendas
notas que publicamos en esta
mismo edición de “Mundo Pero
nista”.

yENe ea m

“A
INLITCOTRI
A INDUSTRIA
< », DEL JUGUETE

MUNDO PERONISTA 37
