F … — :

El peronismo ha demostrado,
durante una década histórica de
la República, que frente a sus
diversos oponentes, n0 es enemi-
yo sino adversario.

Los numerosos llamados del
general Perón a la concordia, la
configuración realizada por él de
una doctrina nacional que no es
ni sectaria ni partidista; la pru-
dente administración de su ex-
traordinario poder político, so-
cial y económico; la paciencia
ilimitada de Perón ante la ca-
lumnia, la diatriba y el insulto;
la tarea de millares y millares
de realizaciones construídas sin
pensar en el embate de las pa-
siones enemigas, etc., son las
pruebas irrefutables de que en
la Jucha política, pese a las pa- :
siones negativas de sus oponen :
tes, el movimiento peronista —que ciñe su
conducta a la de su Líder— no se siente y
no es enemigo de la oposición.

Al peronismo no se le imputar
pasiones subalternas.
Su lueha no es “anmti- ” y sólo empren-

de las acciones necesarias para realizar sus
ideales, en cumplimiento de la voluntad del
Pueblo que es la justicia social, la indepen-

dencia económica y la soberanía política. .

Cuando el peronismo debe enfrentarse
con la oposición sólo gasta en este esfuerzo
adicional de la£ucha, las energías mínimas
necesarias pará seguir después trabajando
por la felicidad de los argentinos y la gran-
deza de la Patria. ;

La oposición, en cambio, ha probado, con
numerosas realidades, que dentro de su
configuración heterogénea más bien tenían
mayoría absoluta los enemigos sobre los
adversarios del movimiento peronista.

Algunas pruebas de ello entre tantas que
pudieron darse. :

La alianza inicial de todos los partidos
opositores con el ex embajador yanqui, me-
jor dicho representante de los monopolios
capitalistas internacionales, capaces de can-
jear por monedas incluso el prestigio de los
Estados Unidos. ;

La traición desatada entre el 9 y el 17 de
octubre de 1945.

La eonstanie prédica difomatoria contra
un gobierno elegido por el Pueblo, difama-
ción imperdonable cuando se realiza en el
exterior, a espaldas de la República, como
suelen hacerlo los cobardes.

El sabotaje económico efectuado median-
te las infruetuosas campañas destinadas a
retacear la producción.

El clandestinismo seudo-sindical organiza-
do para lograr la paralización de bancos y
ferrocarriles.

La incitación permanente a la rebeldía
civil y militar, incitación realizada pública
y privadamente, también en el exterior, sin
tener en cuenta para nada la voluntad ma-
yoritaria del Pueblo argentino.

El 28 de septiembre, confabulación de
traidores y de apátridas, servidos por al-
gunos engañados.

El negativismo sectario organizado de to-
das las miñorías en el Congreso Nacional,
en la Convención Nacional Constituyente,
en las legislaturas provinciales, en los Con-
cejos Deliberantes y aun en las comisiones
de fomento.

.El insulto constante contra el Pueblo
que primero se ganó el nombre glorioso
de “descamisado” y después el de “aluvión
zoológico”. :

La calumnia infame ensañada contra Pe-
rón y contra la señora Eva Perón: remor-
dimiento definitivamente irremediable pa-
ra las almas que no quisieron medir un sa-
erificio que admiraban y admiran todos los

pueblos de la tierra, a pesar de su fanatis
mo, ¡o precisamente por eso!

Así, una tras otra, podríamos realizar la
interminable enumeración de todas las ac-
ciones y reacciones pasionales negativas en-
raizadas tan profundamente en la oposición
antiperonista.

En 1953, corí él definitivo convencimiento
de su derrota o noblemente persuadida de
su error fundamental, la oposición decide
íniciar, mediante sus hombres o sus gru-
pos partidarios, un razonable esfuerzo de
lil -

Así lo entienden la mayoría de los diri-
gentes socialistas, demócratas progresistas
y el Partido Demócrata Nacional.

Quieren dejar de ser antiperonistas para
volver a lo que' fueron: socialistas, demó-
cratas progresistas, demócratas nacionales...

Y está bien que así sea: vuelven a la casa -

paterna de donde salieron un día, con bue-
nas o malas intenciones, detrás de míster
Braden. =.

Mientras tanto, en la retaguardia oposito-
ra, masticando rebeldías y beligerancias de
sueños imposibles, se han quedado los di-
rigentes de un radicalismo sin radicales y
los dirigentes dirigidos del partido comu-
nista. No faltan tampoco entre los hombres
reflexivos del radicalismo y del partido co-
munista, quienes quieren también abando-
nar sus pasiones negativas y retomar los
principios ideológicos que perdieron en la
famosa “marcha de la Constitución y de la
libertad”.

Frente a los acontecimientos producidos,
el movimiento peronista sigue inguebran-
table la palabra señera de su Líder.

Acepta la lueha que el adversario le gro-
mete desarrollar con sincera lealtad.

En esto reside la convivencia.

La convivencia no es un jardín donde to-
das las palabras parecen flores.

La convivencia no excluye la lucha...
Por el contrario exige la lucha; pero noble
y digna, constructiva y útil.

La lucha sigue, por lo tanto. Pero debe
tener sus diferencias lógicas y razonables
según se trate de oponentes adversarios o
de oponentes enemigos.

Frente al adversario, la lucha será fran-
ca y abierta con banderas desplegadas, sin
reservas de ninguna naturaleza

Frente al enemigo que jura la Constitu-
ción de 1949 pero reniega E te de
sus principios fundamentales. la lucha será
como ellos la prefieran: de día o de noche;
en el Congreso o en la calle; donde ellos la

provoquen y particularmente cada vez que —

ofendan directa o indirectamente el nom-
bre de Perón e el recuerdo de Eva Perón.

BELGRANO 1737

Frente al enemigo los peronistas de to-
das las horas, los primeros y los últimos,
montamos nuestra guardia permanente tra-
tando precisamente de reemplazar a “aqué-
lla” que se glorió de ser “eterna vigía de -
la Revolución”.

Lejos de la paciencia franciscana de Pe-
rón, el Pueblo —peronista hasta los tuéta-
nos— levanta su divina impaciencia.

¡No quiere llorar mañana la desventura
y el reproche de sus hijos!

Está decidido a cumplir definitivamente
el destino que perdió durante un siglo en- -
tero y que halló una noche prodigiosa de
la Plaza de Mayo, en Octubre de 1945.

El adversario debe saber 'que el movi
miento peronista no retrocederá jamás.-

El enemigo debe entender que miéntras
él no se convierta en adversario sigue'sien-
do enemigo y el Pueblo sabe que 'no: puede .
perder el tiempo contemp los mani-
fiestos estereotipados del radicalismo ni las
declaraciones mimeograficadas en la capi-
tal ideológica del colectivismo. t—— »

Esta es la única y auténtica posición pe-
ronista. e

Lo decimos con plena convicción y con
la autoridad que nos otorga el conocimien-
to meditado del pensamiento de Perón.

Cada argentino sabe, pues, lo que debe
hacer en bien de la Patria. ;

5_ai_t ería Pontíficia
— AuisBarra

l……

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 5
