o — AñOl
mejor que otro Peronista.” PERON. — xúmero 13

POSTALES - ESTADISTICAS

a — CRECIMIENTO MIGRATORIO ARGENTINO
' IDIFERENCIA VENTRE PA$AJ EROS ENTRADOS Y SALIDOS DEL PAIS)

197195 159.863

DISTRIBUCION PROFESIONAL DE LOS iNMIGRANTES
(EN BASE A LOS INMIGRANTES ENTRADOS AL PAIS EN EL PRIMER
SEMESTRE DEL AÑO 1951)

Es Agricultores
E Obreros
= Otras profesiones

Política PERONISTA

Nuestra Producción Industrial

— A producción industrial, fuente indudable de riqueza, ha superado muchas
de nuestras previsiones, contenidas en el Primer Plan Quinquenal, en la
etapa de vigoroso progreso comprendida en los últimos cinco años.

Esta afirmación no necesita el aporte de mayores pruebas, porque la

— realidad está en todos los rincones del país, Porque parece que cada ár-

gentino se hubiese asignado la obligación de hacer algo nuevo.

A pesar de haber previsto esta realidad, que sin embargo supera-a mis mejores
sueños, no salgo de mi asombro cuando. veo cómo el ingenio, la habilidad, el
esfuerzo, el sacrificio, el espíritu empre ndedor de los argentinos se expresan ca-
da día bajo nuevas formas industriales, y la Nación entera va siendo cubierta,
progresivamente, con infinito número de fábricas.

Y grato resulta destacar que en cada una de esas fábricas, el Movimiento Pe-
ronista puede ver su propio triunfo, como una victoria más de la Nueva Ar-
gentina.

Y podemos asignarnos esta victoria con las mismas palabras de nuestros ad-
versarios, que, como todas las mentiras, caen ahora sobre ellos aplastándolos con
el peso indiscutible de la verdad.

Ellos nos acusaron, durante los tres primeros años de nuestro gobierno, por
el error que, según ellos, cometíamos promoviendo el desarrollo industrial de
la Nación.

Decían que el país no podría soportar el crecimiento industrial; que íbamos
a romper el equilibrio económico de la República; que despoblaríamos el campo,
segando así las fuentes primarias de la riíqueza nacional.

Nos atacaron sin ninguna reserva cuando empezamos a industrializar la
producción agraria, como en el caso del lino, declarando que con ello íbamos
a cerrar nuestros mercados compradores del exterior; dijeron que era una lo-
cura electrificar la Nación para descentralizar la industria y abrirle nuevas po-
sibilidades; y cuando alguna vez, en la ejecución de nues-
tros pr'anes, aparecieron las dificultades prop'as de las
grandes empresas, entonces celebraron nuestra aparente
derrota, como si en ella no hubiese podido ser vencida
también —de alguna manera— mnuestra Patria.

Ellos, al señalar nuestros planes como errores, hicie-
ron conocer al Pueblo Argentino, que eran exclusivamen-
te nuestros; y que los llevábamos adelante, pese a la
enconada oposición que ellos nos hacían,

Ahora, cuando nada ocurre de cuanto ellos anuncia-
ron...; ahora, que el progreso industrial es una inmen-
sa y absoluta realidad. .., ¿quién puede negarnos el in-
alienable derecho de reclamar, para nosotros, la gloria y
el honor de decir que cada fábrica es un triunfo de la
Nueva Argentina, que se levanta en nuestros brazos ante
la admiración y el respeto de los hombres y de los
pueblos?

Ne

DOCTRINA PARA TODOS

es todavía una palabra...
A lo sumo, una palabra pe-
ronista.
Para otros, una simple idea
política.
Sin embargo, si uno pregunta
en rueda de amigos:
— ¿Qué es el Justicialismo?
— Muchos, casi todos, le dirán:
— La Justicia Social.
Es explicable que contesten así.
Y sin embargo existen, entre
una y otra cosa, diferencias fun-
damentales.

Es lo que quiero probar para

E L Justicialismo, para algunos,

na Peronista nos abre el camino
cuando Perón nos señala: “Pensa.
mos en una Argentina profunda-
mente cristiana y fundamente
humanista”; pensamiento que luego
ratificará innumerables veces has-
ta fijarlo también en la XIII ver-
dad que define al Justicialismo co-
mo “Profundamente cristiano y
profundamente humanista”.

Este hecho doctrinario —que
sustenta toda una realidad prácti-
ca— nos permite ubicar al Justi-
cialismo en el plano de las doctri-
nas filosóficas más que en el de
las doctrinas de carácter exclusi-
vamente social,

* * *

Si el Justicialismo fuese sola-
mente Justicia Social.., no sería
ni siquiera doctrina social, desde
que solamente señalaría un obje-

cepto del hombre como tal y en

sus relaciones con los demás entes.
Esta idea central, básica y funda-
mental es la Filosofía del Justicia-
lismo.

2? De esta idea superior surgen
consecuencias de carácter todavía
conceptual — ideas — que confor-
man una.serie de principios (1ue
(¿:nstltuyen la doctrina justicialis-

Por ejemplo podríamos hablar de
una Doctrina Justicialista de la
propiedad, del capital, del trabajo,
del derecho, etc., o bien de una
Doctrina Social Justicialista, Doctri-
na Política Justicialista, Doctrina
Económica Justicialista.

3? En el tercer plano ya nos si-
tuamos en el terreno de las conse-
cuencias prácticas.

Si se acepta una idea básica co-
mo filosofía de la vida y se acep-

JUSTICIALISMO

DOCTRINA.
TEORIA Y

entrar después, como llevado de
la mano, al tema de la economía
justicialista, que prometí seguir
considerando,

* * *

Para aclarar esta simple cue:-
tión doctrinaria basta con: reflexio-
nar un poco acerca de algunos as-
pectos contenidos en las verda-
des del Justicialismo peronista.

La XirII, por ejemplo, dice que
el Justicia:ismo “es una nueva filo-
sofía de la vida”.

Esto solo ya nos sugiere la idea
de que el Justicia.ismo tiene un
contenido de principios de nor-
mas que rigen no sólo los aspec-
tos sociales, sino también los polí-
ticos y económicos y, aun más, los
problemas mismos del ser y del
existir humanos-

Luego, el concepto de justicialis-
mo tiene que ser, y es indudable-
mente, mucho más amplio que el

cia social.

* * *

Después de la verdad XIII, el
General Perón define, en seguida,
en las tres siguientes, lo que es el
Justicialismo como doctrina polí-
tica, social y económica.

Y en la XVII dice textualmen-
te: “como doctrina' social, el justi-
cialismo realiza la justicia social
que da a cada persona su derecho
en función social.”

De donde puede deducirse, asi-
mismo, (ál¡l€ la Justicia Social está
comprendida dentro de las reali-
zaciones del Justicialismo y que
éste es —repito— un concepto
más amplio.

* * *

Hay otro hecho que considerado
en siv mismo nos permite ubicar
al Justicialismo en su verdadero
plano.

La primera página de la Doctri-

4 MUNDO PERONISTA

REALIZACION

tivo, pero sin principio ni funda:
mento.

También el Comunismo y el So.
cialismo tienen como objetivo la
Justicia Social.

El Justicialismo difiere de ellos
en que tiende hacia ese objetivo y
lo realiza partiendo de principios
y conceptos totalmente diferentes.

Son estos principios y conceptos
acerca del hombre, de la sociedad,
del trabajo, del capital, de la pro-
piedad, etc. los que constituyen
una verdadera doctrina integral,
Que, a su vez, se apoya en los ci-
mientos de una definida filosofía

de la vida.
* * +

-La Justicia Social es un hecho...
que es consecuencia de una teoría
social Justicialista que con la teo-
ría económica justicialista y la
teoría política justicialista orien-
tan las realizaciones del Justicia-
lismo.

Para expresar todos estos concep-
t(i)s sumariamente podríamos de-
cir:

19 Que existe, en un plano supe-
rior, una idea central, básica, fun-
damental del Justicialismo: su con-

tan también los principios genera-
les que derivan de el:a, no se pue-
de menos que llegar al terreno de
las consecuencias prácticas.

Si yo acepto que el hombre está
destinado a ser feliz y que para
ello debe ser libre y para ello al-
canzar el equilibrio y ¡a armonía
entre su materia y su e¡s¿)íritu, y
el equilibrio y la armonía entre
su persona y la comunidad que in-
tegra..., también debo aceptar en-

“ tonces que la propiedad no es un
bien absoluto, sino relativo, que no
es un bien exclusivamente indivi-
dual ni tampoco exclusivamente so-
cial... sino un bien individual en
función social.

Cuando se trata de poner en
g>ráctica estas consecuencias doc-
rinarias de la filosofía justicialis-
ta, entramos ya en el terreno de
las teorías de aplicación de la doc-
trina y de la filosofía.

A<sí podemos hablar también de
teoría económica del Justicialis.
mo, teoría social Justicialista, etc.

La filosofía justicialista nos em-
seña lo que es el hombre y su
vida.

La doctrina justicialista nos se-
ñala los objetivos ideales que debe
alcanzar el hombre para ser jus-
ticialista.

La teoría justicialista nos ense-

ña cómo puede alcanzar aquellos
objetivos ideales.

* * *

Ya se ve, pues, que el Justicia-
lismo no es solamente la Justicia
Social.

Pero ¿qué tiene que ver todo
esto con nuestro tema de la eco-
nomía?

Sería largo exponer cómo se de-
duce de la filosofía justicialista la
doctrina económica la teoría
económica del Justicialismo.

Me conformo con decir que el
hombre justicialista se integra o
se realiza cuando se equilibra y ar-
moniza con la sociedad humana.

Y que este equilibrio entre el
hombre como unidad o persona
humana y la sociedad o comuni-
dad humana debe ser total, vale
decir: político, económico, social,
espiritual, etcétera.

* * *

En el orden económico, ¿dónde
se integra y se realiza el equilibrio?

— ¿Cuándo la propiedad es un
bien ;¡ndividual absoluto?

— No.

— ¿Cuándo es un “bien común”
(o s<_)rcial) absoluto?

— Tampoco.

— ¿Cuángo, entonces?

— ¡Cuando es un bien individua:
y social!

Vale decir, cuando es un bien
justicialista ...

* * *

La economía de un país justi-
cialista es un bien material,

La ley que acabamos de expo-
ner tiene aquí su aplicación.

Por eso deducimos que el mame.
jo de la economía nacional no co-
rresponde exclusivamente a unida-
des humanas, personas privadas.
Esto es lo capitalista.

Y que tampoco el manejo de la
economía nacional corresponde ex-
clusivamente al estado como re-
presentante de la sociedad nacio-
nal, Esto es lo comunista.

Lo justicialista es que el mane.
jo de la economía nacional corres-
ponde al Estado y a las personas
privadas, porque la economía mna.
cional es un bien y como todo bien
es individual y social.

La teoría nos dirá después que
la única manera de hacer que el
Estado y las personas privadas ha-
gan efectiva su propiedad sobre la
economía nacional es por medio
de la organización de ambos.

Entre nosotros, el Estado ha si-
do ya organizado.

Acaban también de organizarse
las personas vinculadas a la acti-
vidad económica: productores, in-
dustriales, comerciantes.

Los” trabajadores están organi-
zados desde hace tiempo.

Entramos en el ciclo definitivo
del Justicialismo con sus conse-
cuencias económicas.

* * *

Adviértase cómo un solo pensa-
miento fundamental mnos permite
llegar a los más variados terrenos
de la vida humana.

Es un becho más que nos prue-
ba la trascendencia del Justicialis-
mo, filosofía de la vida.

Y nos pone en el trance ineludi-
ble de admirar la genialidad de su
creador y la inconcebible estupi-
dez de sus enemigos,

1 La Organización y el Tra-

bajo. “Hemos deseado siem-

. pre que la Nación fuese
una fuerza organizada de hom-
bres de trabajo, sin distinguir en
ningún momento entre quienes
luchan en el campo o en la ciu-
dad.” (14-8-50).

*

El Justicialismo y el Tra-

bajo. “Hay que llegar por

el sistema justicialista a
una asociación natural entre ma-
no de obra, máquinas, adminis-
tración y capital.” (18-7-50).

.

3 Las Virtudes y el Trabajo.

“Las virtudes del pueblo

están presentes de una ma-

nera uniforme en todos los sec-

tores del trabajo nacional.” (14-
8-50).

*

La Felicidad y el Trabajo.
“No es la dá-
diva o el em-

préstito, el que ha-

5 La Seguridad
— Social y el
Trabajo, -
“Hoy podemos
ofrecer al mundo
el espectáculo de.
un país en cuyo se-
no el trabajo, en
cualquier parte que
se preste, es fuen-
te de derecho para
la seguridad so-
cial.” (1-5-50).

*

La Remune-
ración y el
Trabajo. “En
esta tierra, el tra-
bajo es un deber
y es un derecho y
ha de estar siem-
pre remunerado con justicia.”

(5-6-51)
La Dignidad y el Trabajo.

“La suprema dignidad de
los trabajadores, es su trabajo.”
(26-4-51).

*

*

El Hombre y el Trabajo.
B “En la Doctrina Justicialis-

ta lo que vale es el trabajo
y el hombre que lo produce.”
1(5-6-51).

El Trabajo, virtud nacio-
9 nal, “Que el trabajo no sea

para nadie una indignidad,
sino una virtud nacional," (24-
2-49),

El Capital y
el Trabajo.
“Los obreros

que no quieren la in-

justicia y el abuso del
capital no tolerarán
tampoco el abuso de
los obreros.” (7-2-50).

La Grandeza Nacional y
11 el Trabajo. “Para mí la
esperanza de consolidar
una Argentina Justa, Libre y So-
berana, está puesta en la clase
trabajadora.” (8-6-51).

Gobierno de Trabajado-
res. “Nosotros onstitui

. mos un gobierno de tra-

bajadores.” (19-6-50),
K

Los Trabajadores y la
15 Lealtad, “El trabajador

argentino que no preste
su leal y sincero apoyo a la Se-
cretaría de Trabajo y Previsión,
no sólo es un traidor a la clase
trabajadora, sino que es un trai-
dor a la Patria.” (26-11-49).

.

El Peronismo y los Tra-
16 bajadores. “El que los
trabajadores sean misio-
neros de Perón implica tácita-
mente el triunfo de nuestra doc-
trina en la Patria.” (19-7-50):
“En esta tierra, el tra-
bajo es un deber y es

un derecho y ha de estar siem-

.

n deber y un derecho.

independencia,
' puede salvar a la
ce la felicidad del $ Nación. (23-5-50).
hombre y de los .
pueblos, esa felici- .
dad se obtiene por a
un solo camino: el
trabajo y el sacri- La Digni-
ficio.” (28-8-47). - : dad del
Hombre y
»

EN EL PENSAMIENTO

VIVO DE

La Patria y el Trabajo,
“A los trabajadores ar-
gentinos, les debe la Pa-
tria su grandeza, su felicidad y
la posibilidad de haber impues-
to el justicialismo en este país.”

(1-1-51).
bajo. “La fuerza del sin-

dicalismo reside en una

unidad absoluta de la clase tra-
bajadora.” (8-8-51).

.

El Sindicalismo y el Tra-

pre remunerado con justicia.”
(5-6-51),

El Pueblo y
los Trabaja-

dores. “El sal-

vador del pueblo será
el pueblo y los salva-

dores de la clase tra-
bajadora serán los

trabajadores.”
51).

(6-8-

E

La Constitución Justi-
].9 cialista y el Trabajo. “La

primera constitución en
el mundo que ha dado preemi-
neneia a los valores del pueblo
es la Justicialista, al establecer
en ella los Derechos del Traba-
jador.” (28-6-51).

a

*
7 El Movimiento y el Tra-
¿.0 bajo. “Nuestro movi-

miento no ha traído
hombres para ser figurones, si-
no obreros para sacrificarse en

el trabajo.” (24-1-47).
jadores. “La base del go-

bierno justicialista son

los trabajadores.” (18-7-51).

.

El Gobierno y los Traba-

*

La Nación y los Traba-
22 jJadores. “Solamente la
.. inmensa masa de traba-
jadores argentinos, hoy, como en
la época de nuestra

el Trabajo. “En la
Nueva Argentina
el trabajo es un de-
recho que crea la
dignidad del hom-
bre, y es un deber,
porque es justo
que cada uno pro-
duzca por lo me-
nos lo que consu-

me.” (17-10-50).

. *
El Estado
y' el Tra-
bajo. “En

nuestra nueva con-
cepción del Estado,
el trabajo y la dig-
nidad de ese traba-
jo, así como los de-
rechos y dignidad
de cada trabajador,
han sido contemplados como un
elemento fundamental en la for-
mación de fuerzas de la nacio-
nalidad.” (11-3-50).

. ,

La Organización Social
y el Trabajo. “Es nece-
sario que la Nación en-
tienda que no podrá haber en el
futuro nada que pueda conmo-
vernos, porque los Derechos del
Trabajador en la República Ar-
gentina representan la médula
espinal de toda nuestra organi-
zación social.” (1-5-47).

MUNDO PERONISTA 5
¡1.453 OBRAS
- PERONISTAS!

ORRIENTES fué una de las provin-
cías argentinas más azotadas por la
oligarquía y por el caudillismo.

1 Muchos años de malos gobiernos
— encastillados en las posiciones públicas
por el fraude y la violencia — sumieron en
la postración a un pueblo viril, que no po-
cas veces cayó asesinado por la espalda a
la vuelta de un comité o frente a la mesa
electoral.

Allí el fraude ad-
quirió — como en n
ninguna otra parte —
características insóli-

tas. “La Nación

de todo

Un pueblo digno vejado. Hom-
bres y mujeres macilentos. Ni-
ños desnutridos. Viviendas mise-
rables. Las enfermedades socia-
les haciendo estragos en la po-
blación.

¡Llegó en- este mismo siglo
una clase militar a dar un por-
centaje de un 70 % de ineptos para el ser-
vicio! ¡Muchachos de 20 años ya doblega-
dos por la vida!... ¡Por el hambre! ¡Por las
enfermedades! -

¡Ni Corrientes ni el país perdonarán ja-
más a los criminales que la llevaron a ese
estado de vergtienza y postración!

Así recibe Corrientes el advenimiento de
Perón.

Así se la entregó a Perón la oligarquía.

Todavía en 1946 el
pueblo sigue temien-
do por su vida si no
obedece a la voz de
sus viejos capataces.

entera sabe ó r
- ¡Todavía cree que

Baste recordar el
tristemente famoso
voto transeúnte, si no
fuera suficiente con
el secuestro de libre-
tas, el voto cantado,
la. cadena, las deten-
ciones en masa y has-
ta el asesinato, con
que los negreros de
la política exhibieron
ante el país sus si-
niestras “habilidades”
electoralistas.

¿Resultados?...

¡Los de siempre!

El Centro Administrativo del Puerto de
Esquina funciona actwalmemte en este
nmoderno y confortable edificio.

ahora que, a pesar de todas
las dificultades que me obli:
garon a trabajar personal-
mente durante muchos días y
en largas jornadas, el Primer

— Plan Quinquenal, con todos

¿ arpynbme re rai

sus inconvenientes, ha sido
cumplido en la medida de
nuestras posibilidades y re-
cursos, y que en no pocos ru-
bros han sido superadas sus
mismas previsiones.”

PERON

puede ser asesinado
en el comicio si no
responde a la prepo-
tencia del caudillo!

Y así el peronismo
pierde por más de 20
mil votos la elección
del 24 de febrero.

Es necesario inter-
venir Corrientes, pa-
ra que sin temor a la
persecución y a la
venganza, sus hijos la
incorporen — con su
propio esfuerzo — al

Otro aspecto del Centro Administrati-
vo de Esquina, obra construída por el
Gabiegz__9_ Justicialista,

Ke Ea r ] —

Las obras realizadas en el puerto de Co-
rrientes deben ser destacadas por su im-
portancia y jerarquía.

Los barrios obreros han Teemplazado en ia
provincia de Corrientes a los rancheríos en
que vivían los pobres,

Uno de los muchos edificios para escuela
que el Gobierno Justicialista ha construído
en Corrientes, ,

Vista general del Barrio Obrero “Eva Pe-
rón", construido recientemente por el Go-
dierno del General Perón

despertar jubiloso y redentor de toda la
Nación.

¡Y Corrientes engruesa así las filas del
Justicialismo junto a todas sus hermanas
argentinas!

Perón empieza a trabajar v su primer
Plan Quinquenal va sembrando de obras el
territorio de toda la provincia.

En menos de cinco años, 1.453 obras pe-
ronistas testimonian ese esfuerzo.

Hospitales, salas de primeros auxilios, es-
cuelas, viviendas, obras hidráulicas, cami-
nos, etc., van dando a Corrientes lo que su
pueblo merecía v anhelaba.

El hospital de llíanura construído en
— la ciudad de Corrientes, se cuenta entre
los más modernos que han sido edifí-
cados en el país en los últimos años.

PER

OBRAS CONSTRUIDAS 1946-1951

Viviendas
Obras Sanitarias
Hidráulicas y Energía Eléctrica 14

Viales ........... .. ... .... 322
De transportes ............—... 102
De comunicaciones ........... 12
Educacionales (escuelas, cole-
gios, institutos, etc.) ........ 210
Para la producción agrícola-
QUDAdera +-:.:: 5.. aaa 55
Salud Pública (hospitales, sa-

las de 1os, auxilios, etc.) . 13
Navegación y Puertos ........

Otras obras .................

¡Lo que sólo Perón y Eva Perán supieron

darle!

la ampliación de las obras portuarias, etc.

Y en el interior la construcción de los
mercados municipales de Curuzú Cuatiá, Es-
quina, Bella Vista, Goya, Mercedes, Monte
Caseros y Paso de los Libres.

La Estación Experimental Agrícola de Be-
lla Vista, el Hotel de Turismo de Paso de
los Libres, los servicios de provisión de
agua en Esquina, la ruta Goya-Esquina-San-
ta Lucía ,etc.

También, entonces, en Corrientes — coma
lo hemos dicho otra vez y lo repetiremos
otras mil — las obras peronistas gritan con
la elocuencia de las piedras ¡PERON CUM-
PLE! í
Y también — como en otras partes — de-
bemos agregar que eso no es todo. Que el
corazón de Eva Perón ha levantado — tam-
bién en Corrientes — muchos monumentos
irrefutables de su amor por los humildes.

¡Así, entonces, se explica por qué Perón ! 7 s

gana en 1951 las elecciones por más de

830 mil votos!

“ De esas 1.453 obras peronistas merecen

;

M

ON que imprime en el pa

1 N ME

destacarse, en la Capital, el barrio “María
Eva Duarte de Perón”, con 276 viviendas, el
Centro Sanitario — en plena ejecución —,
la Central Térmica *17 de Octubre”, otro
barrio de más d? 200 viviendas populares,

La Escuela Nacional de la ciudad
de Corrientes, otra de las realiza-
ciones peronistas en esa provincia.

* NERPINORI EREA

—

esperitual y eromirí
hasta muestral dias en págimas de la mayer jerarouia grefa

GUILLERMO KRAFT LTDA.

SOCIADAD ANONINA DE IMPRELIONES CENERILES
p e
nscoweviera 118 * vALOP. De Del

MUNDO PERONISTA 7
EL EJEMPLO PERONISTA

Uno de sus innume.
rables viajes lo lle-
vó a Roma,

gar su vibrante

mensaje peronista,

LEGO una tarde a nuestra

z

redacción para hablarnos
eronista.

UNDO PE-
porque es una
revista del Movimiento, y por lo
tanto, mi revista favorita. Por-

de su fervor
— Vengo a
RONIST

A bordo, muestra a
un oficial de la Flo-
ta Mercante del Es-

na de recories y de
fotos del General
Perón y de la se-
ñora Eva Perón.

El

que soy peronista, quiero hacer-
me amigo de ustedes. También
entiendo, como lo dijo el Gene-
ral Perón, que “para un peronista no puede
haber nacía mejor que otro peronista”...
Nuestro nuevo aml%o se llama Hernán Mi-
1

randa La Paz. Es ch

eno, tiene 27 años y es

árif)ulante de máquinas de la Flota Mercante
e

Estado.

Profundamente reconocido, nos habla de su
peronismo y de cuánto le debe al General

Perón:

— Debido a la inmensa bondad del General
Perón, yo, nacido en Chile y casi criado en
las calles de Buenos Aires, tengo hoy la enor-
me satisfacción de pertenecer a la tripulación
de la Flota Mercante del Estado de este en-

vidiable oasis de paz l_','ujut;t.lcáa
alis e

va Argentina Justic
Perón...

ue es la Nue-
erón y Eva

Por el Presidente Perón

'Lo visitamos en el barco donde es foguista.
Nos refiere cómo llegó a dicho puesto.
— A mediados de 1947 le dlrí¡í una carta al

Presidente Perón, en la cual le

ablaba de mi

entusiasta adhesión y de mi acción peronista

dentro y fuera de la Argentina, acción que
databa del año 1943. En la carta le pedía me
incorporara como aspirante a un buque de la
Flota Mercante del Estado...

—¿Le contestó el General?

- HIERROMAT:

- CASA

U. T. 33-4052-4057
BUENOS AlIRES

8 MUNDO PERONISTA

Se inicia la jor-
nada en la no-
ve. Con paso
elástico se di

compartimento
de máguinas.

—A los pocos días ya estaba incorporado
como aspirante a la tripulación del “Río Neu.-
quén”...

Nos hallamos en el compartimento de má-
quinas y nos muestra con orgullo conmutado-
res y turbinas, por sobre los que pasa las ma-
nos con palpitante caricia.

—¿Se da usted cuenta?... ¿Se hace cargo
de lo que esto s¡_5nifica para mí, un pobre
muchacho chileno?... En ninguna parte del
mundo ocurrió, ni ocurre, que un extranjero
trabaje en la Flota del Estado... ¿Cómo no
he de estar profundamente a5radecido al Ge-
neral Perón y a la Argentina?...

—¿Tiene familia aquí?

—No. En Chile tengo a mi madrecita, que
está más agradecida que yo al General Perón.
Le mandé una foto autografiada del Presiden-
te y una nota que éste me mandó, firmada de
su puño. Ambas están expuestas en sendos
cuadritos, a la cabecera de mi viejecita...

También su in-
quietud lo lle-
vó a París.
Desde un piso
de la torre Etf-
fel contemp

CONDUCTOR

Puertos del mundo

En reconocimiento de todo esto, Hernán Mi-
randa, convertido en misionero internacional
del Justicialismo Peronista, deja en cada puer-
t¡.¡ ¡del mundo un mensaje de amor y de jus-
ticia.

Entremezclado con los hombres de los pue-
blos más extraños y lejanos, les habla con ca-
riño del General Perón y de Eva Perón.

Les explica en todos los idiomas cómo vivi-
mos en la Nueva Argentina Justicialista.

Brotan de sus labios las anécdotas.

—Una vez, estando en Chile, se hablaba en-
tre un grupo de obreros, del gobierno del Ge-
neral Perón. Naturalmente, basábanse en no-
ticias de diarios contreras, que lo pintaban co-
mo un dictador... Yo les abrí los ojos con

una sola frase... “Ustedes están equívocados,
les dije; el General Perón es un ;íran pa-
triota que quiere la grandeza y la

ndepen-

Antes de iniciar la jornada, dueño es
echarle un vistazo a las máquinas y
demás implementos propios de su

Junto a las máquinas, en pilena tarea,
compartiendo la labor de compeñeros

T y ayudantes. El buque ya ha soltado
emarras. ,

dencia de su país... ¿Saben lo que querría
Perón si hubiera nacido en Chile?.,. Pues,
que nuestras minas sean chilenas”,..

Miranda La Paz, al desembarcar en cada
puerto, lleva bajo el brazo una carpeta llena
de recortes y fotos del General Perón y de
la señora Eva Perón.

Es su documentación de misionero y de po-
lemista,

En la carpeta, la carátula, redactada y es-
crita por su propia mano.

Una carátula que dice: “He aquí al hombre
y a la mujer más grandes de América del si-
glo XX. Perón y Evita. Perón es el “Líder”,
el Conductor de la Nueva Argentina, el maes-
tro de las democracias.”

—Yo no sé cómo pagar tanta deuda de gra-
titud a Perón, a Evita, a la Argentina, esta
mi patria de adopción... Dedico mi vida a la
divulgación de la obra que desarrollan Perón
y Evita, a quienes tomo y pongo como ejem-
plo ante este mundo convulsionado cuyos ma-
res y pueblos recorro incesantemente..,.,

—¿Conoce muchos países?

—Aunque tengo poca edad, ya conozco to-
dos los países del mundo, He adquirido una
experiencia que muchos hombres de sesenta
años no tienen...

. Junto a la bor-

Un pintoresco modo de obrar de Miranda La
Paz, que nos refiere riendo, es el de la corres-
pondencia que envía a sus amigos de todo el
mundo:

—En el dorso de los sobres escribo, con le-
tra clara, de imprenta, frases del General Pe-
rón y de Evita...

También nos muestra con orgulio un carnet,
que extrae de su bolsilio,

T= O

Ha llegado de
regreso al gran
puerto de Bue-
nos Aires.

da, prestio a
desembarcar,
se despide de
sus compoñe.
ros de viaje.

Otro viaje lo
condujo a Bru-
selas, Bélgica,
donde entre
obreros y gen-
te humiide
hadló de la
obra de Perón
y de Evita.

compartimiento. - i

El carnet lo acredita como dador voluntario
de sangre.

— Todos los meses dono mi cuota... Es otra,
de las maneras con que trato de pagar parte
de lo tanto que debo a este gran país... .

Hemos recorrido las distintas dependencias
de la nave.

Ya en la planchada, nos dice Miranda:

—La mayor satisfacción de mi
vida sería conocer de cerca al
General Perón. Siempre lo he
visto en los actos, nunca pude
estar a su lado. Quisiera estre-
charle la mano y testimoniarle
mi admiración, ofrecerie mi vi-
da, nada más. No tengo nada

ue pedirle, porque él me lo ha
ado todo...

Fs - —O

m…ch

una productora y dislrlbu|dora_gk

al servicio del gran
público argentino

=
MUNDO PERONISTA 3

ta con el mejor camino, pero, por
uno u otro camino, se conduce. En
cambic, es grave equivocar la pre-
paración, porque a veces acarrea el in-
conveniente He no tener a quién conducir.
- La historia demostró siempre el error
de formar amigos y enemigos forzados
en la constitución de bloques de las gue-
rras de coalición. Amigos de Este tipo son
aliados aleatorios, que pueden fallar en
los momentos decisivos.
i - a clase resultan un fac-

E N la conducción no siempre se acier-

ostumbres apren-

nopolios. -

Kl comercio tiene sus características,
pero la política y la guerra poseen sus
caracteres propios y originales.

El procedimiento irracional y la con-
ducta discrecional y arbitraria tienden a
desunir los países, aunque éstos ya estén
unidos por intereses y objetivos.

La presión que suele seguir a los des-
acuerdos complementa este trabajo nega-
tivo y funesto,

El Peligro y la Seguridad

El general de Gaulle, el 25 de noviem-
bre, en Nancy, ha hecho referencia a la
acción imperialista en Francia, señalando
que FRENTE AL PELIGRO, LA POLI-
TICA DE UN PUEBLO ES LA DE SU
SEGURIDAD, pero que frente al inmen-
so peligro actual, Francia no desempeña
el papel que le corresponde.

“Todo acontece -— declara — como si los
aliados atlánticos de Francia ejercieran
sobre ella derechos y ella no tuviera nin-
guno sobre ellos. Parecería que, en el con-
fuso misterio de las conferencias reno-
vadas sin cesar, las visitas perpetuas, los
acuerdos continuos, nuestros gobernantes
hubieran remitido a otros una especie de
hipoteca sin garantías ni rescate.”

| CONSOLIDE LA LIBERTAD

ECONÓOMICA DEL

PAIS USANDO

10 MUNDO PERONISTA

n de “carteles” o mo-

— Los Ejércitos y las Soberanías

extranjero decida cómo y dónde serán
organizadasalas fuerzas de Francia y los
iós dque serán o no defendidos,
f Bases americanas ocupan la
y el Africa del Norte francesa
Se sepa en qué condiciones.
dMo si esta absorción “de facto”
a Poco, he aquí el proyecto artificio-
el ejército llamado “europeo”, que
enaza terminar “de jure” con la so-
anía francesa.
"Se trata, en efecto, que nuestra fuer-

2a armada desaparezca en una creación

híbrida, colocada para dar el trueque bajo
el vocablo Europa.”

LAS ENTIDADES Ml

RESPONSABLES

í “Pero sucede que Europa, como
entidad responsable y soberana, no
existe por no haber hecho, por otra
parte, lo debido para que así fuera.

"Esta fuerza será entregada “AL
GRAN JEFE AMERICANO”, Pre-
gunto a nombre de qué mpodría
ser exigido el ardor, la confian-
 za y la obediencia a los ciudada-
nos franceses incorporados- a un
organismo sin patria...

"Es verdad gue los planificado-
res del Ejército de Europa, sin '
la Europa, alegan que, siendo ne- —
— Cesaria la participación de Alema- —
— Nia para la defensa de Occidente, -
- esta creación respondería al no re- —
nacimiento del ejército alemán,

"Creo, precisamente, que esta

“falsa habilidad” provocaría este
— resultado, porque el dinamismo ale-

— mán, apoyado sin duda por mnues-
— tros propios aliados, utilizaría de

— inmediato la derivación del “ejér- —

cito europeo” para restaurar el —

instrumento militar de la poten-.
cia de Alemania y el crisol de su —
unidad.”

Las Responsaiiidades Estratégicas

_“Deseamos que un acuerdo contractual,
firmado por una Francia puesta en pie,
dé al Pacto del Atlántico un contenido
digno de nuestro pueblo.

“Este acuerdo debe ser reglado en el
conjunto de la defensa común, sin preci-
sar el lugar y sean cuales fueren los acon-
tecimientos.

"En ese cuadro serían fijadas las res-
ponsabilidades estratégicas de cada uno
en la medida de lo que pone en juego;
a Francia le corresponde adoptar las prin-
cipales en Europa Occidental y en el oes-
te del Mediterráneo.

"Obligaría, en fin, a cada uno de los alia-
dos, a NO INTERFERIR EN LOS ASUN-
TOS PARTICULARES DE LOS DEMAS,
ni en la O.N.U, ni en cualquier otro lugar.

"Y, como se realizan las cuentas claras
entre amigos, tales disposiciones darían al
pacto ese carácter de confianza recípro-
ca QUE ES EL ALMA DE LAS BUENAS
ALITANZAS.” 5

Critica luego que un comando militar A

y Coricaturas

Substitutos

El mismo líder del Partido del Movi
miento de Reunión francés se refirió, en
una conferencia de prensa, el 21 de di-
ciembre, al “ejército de Europa” y a la
fusión de las industrias del carbón y el
acero como “substitutos” y “caricaturas”
de una 'Europa unida.

Señaló que estos substitutos podrían
poner en peligro la idea de Europa en sí.

Afirmó que la permanente -presión de
los Estados Unidos en favor de esos subs-
titutos podría llevar al fracaso de una
Europa Unida. ,

El general de Gaulle manifestó asimis-
mo que Gran Bretaña no proyecta unir-
se a ningún movimiento que una a Eu-
ropa, y agregó:

“Cuántas veces he oído en la última
guerra decir a Churchill que si tenía que
elegir entre Roosevelt y yo se quedaría
con Roosevelt, y si me obligaran —de-
cía— a elegir entre Europa y el mar abierto,
siempre me quedaría con el mar abierto.”

Europa, agregó, si se une lo hará sola.

; Acuerdos enire las Naciones

El caso francés se repite en cada uno de
los países de los pactos del Atlántico y del
Mediterráneo, en los cuales se han violado
las normas que deben regir los procedi-
mientos para un acuerdo real entre na-
ciones libres y soberanas.

No en vano ha costado siglos la expe-
riencia de tales procedimientos, que algu-
nos parecen desconocer u olvidar.

Dios quiera que no lo paguen muy caro.

Estos —errores, con ser tan graves, hc
lo son aún en la medida de los que se
ocasionan como consecuencia del odio y
de la ira.

como en el caso de Medio Oriente u otros
países —entre ellos algunos americanos—,
se pretende imponerles una conducta o
una política interna determinada y tales
países se niegan a hacerlo.

La difamación, el sabotaje y la aplica-
ción de toda clase de persecuciones ocul-
tas o disimuladas forman allí un enemigo
donde por todas las causas y circunstan
cias podría contarse con un amigo y ur
aliado sincero, -

Esta forma de hacer “enemigos a la
fuerza”, como la otra de conseguir “ami
gos a la fuerza”, tienen el grave inconve
niente de que en lo primero se alcanza
el objetivo y con lo segundo, cuando mu-
cho, se logra un enemigo oculto o en po
tencia
OS famosos CONSEJOS
AULICOS de la conduccio
marcaron siempre en ¿g

época de desastres. Los
egoístas y men tán
siempre propensos ly
mirada a ellos cuando su tfalta
de carácter los inclina a eludir
la responsabilidad de $…
o inspiraciones. E

El mando y la dirección
taria en la preparación y la
ducción de la guerra han 8
siempre la consecuencia de.la —
aparición de los grandes hom=
bres. En cambio, la conducción
por consejos u organismos cole-
giados caracteriza una época de
hombres mediocres. “¡Los gorrio-
nes vuelan en bandadas, en tanto
que las águilas van solas!”

Falsa Operación Estratégica

Hace más de un año que nosotros calift-
camos ya a la guerra de Corea como una
operación estratégica falsa. El jefe del Es-
tado Mayor Conjunto de los Estados Unidos,
general Omar Bradiey, declaró ante el Se-
nado, en mayo de 1951, que la contienda
de Corea comprometía a su país en “UNA
GCUERRA DESACERTADA, EN UN LvU-
CAR INAPROPIADO y EN UN MOMENTO
INOPORTUNO”.

Sin embargo, había sido su propió go-
bierno quien había decidido el acto incri-

minado por tan calificado profesional, Ná-.

die puede dudar que si los Estados Unidos

CRITICO

no hubieran obligado a los ¡demás países, el
Consejo de las Naciones Unidas ni siquiera
hubiera +ratado el caso de Corea, como no
trató el caso de China Nacionalista.

Los errores del mando yangui en la ocu-
pación de Corea, durante la Última guerra
mundial, que creó la división de este país
ai norte y sur del paralelo 38, era un pro-
blema de Estados Unidos y Í1usia, no de
las demás naciones.

LOS PROCEDIMIENTOS

FATIDICOS

A pesar de ello se decidió la gue- !
rra mediante una resolución del
Consejo con el fin de eludir una
responsabilidad, que no pudo elu-
dirse, ya que todos conocemos la
unilateralidad que reina en tal or-
ganismo. El resultado es que todos
están desconformes con lo aconte-
cido, pero ninguno puede ofrecer
una solución ni un justificativo.

No se trata aquí, como algunos
sostienen, que quien decidió “era
un vendedor de corbatas” y quie-
nes discutieron “unos estrategos
de conferencia”, ya que es de su-
poner que ambos estuvieran con-
venientemente asesorados.

El error está en el procedimien-
to fatídico de los “consejos áuli-
cos”, de los cuales surge siempre
la peor de las soluciones, especial-
mente cuando tales consejos no son
sino instrumentos serviles de la
voluntad inconsulta y prepotente
de uno de los participantes.

Estados Unidos, Ben

ensen, que visitó a Corea, de-
claró, el 27 de diciembre último, que Es-
tados Unidos debe recurrir a la guerra ató-
mica. atacando a2 los comunistas con todo
lo que tienen, incluso a Stalin, si es pre-
ciso, o retirarse de Corea.

Se manifiesta asimismo resentido por-
que se supone que es una guerra de las
Naciones Unidas, pero los demás países
apenas si tienen en Corea algunas fuerzas
simbólicas.

Termina opinando que los Estados Uni-
dos deberían abandonar su ayuda a la mi-
tad del mundo si tienen que cargar sobre
sus espaldas el 90 por ciento del esfuerzo.

Una Guerra sin Solución

Compartimos estas declaraciones en to-
das sus partes, pero no sólo ahora, sino
desde que empezó la guerra de Corea.
Siempre hemos creído, como Jensen, que
la guerra allí no tiene solución si no se
deciden a guerrear con China y con Rusia
o, de lo contrario, a retirarse de Corea.
Como que tampoco nunca creímos que la
guerra de Corea fuera de las Naciones
Únidas, sino de los Estados Unidos. Tam-
bién creemos, ¿' así lo hemos sostenido
siempre, que Estados Unidos tendrá en
ésta y en la tercera guerra mundial el 90 %
del esfuerzo, como también creemos que
a todos convendría de distinta manera la
liberación de las actuales ayudas.

t
*

De la Ficción a la Realidad

Cuando compartimos la opinión de Jen-
sen no lo hacemos por cinismo, sino por
madura reflexión.

No creemos que en Corea combatan las
Naciones Unidas, como no creemos tam-
poco cuando en la UN el Uruguay presenta
sus iniciativas a resolver graves pro-
blemas internacionales. El juego de per-
soneros vale hasta el momento en que el
sacrificio y el esfuerzo comienzan. ;

Más allá hay que reemplazar la ficción
por la realidad, que “UNA COSA E PAR-
LARE DI MORTE ED ALTRA MORIRE”.

El resentimiento de Jensen porque los
países no han enviado tropas a Corea no
se justifica. Si de sus propias palabras se
desprende el error del gobierno yanqui de
haberlas maridado, no puede este buen pa-
dre de la patria lamentar que todos los
demás países no hayamos cometido el mis-
mo error.

En cuanto a la ayuda a la mitad del
mundo que se propone suprimir, los ar-
gentinos podemos afirmar, sobre la expe-

riencia de los hechos mismos,
que nada ha sido para nosotros
más perjudicial que tal ayuda, y,
en consecuencia, apoyamos con
la fuerza de nuestra convenien-
cia tal iniciativa. No sabemos,
sin embargo, si los demás países
opinarán como nosotros. -

La “Oveja Negra” del Mundo

— Lo que.ofurre es qué una cosa

es bajar  libremente por el
7otra reunirse pira
la presión y la

bajo tales eircuns-
muuña reunión de dóci-
hanmuenses y otra resolver
e aboración en una asamblea
de hombres libres y responsa-
bles.

Cuando la República Argenti-
na dice que no en las conferen-
cias o en los consejos, aparece
como la “oveja negra” del mudo
y torpe rebaño, pero satisface

/Isu conciencia honrada, porque la coopera-

ción no reside en decir siempre que sí, sino
en mantener en alto a la verdad, le guste
o le disguste al poderoso. La guerra en
común se hace con compañeros de lucha,
pero no con lacayos.

CONSTRUIR SOBRE

l LA ARENA

Estados Unidos comienza ya a
cosechar lo que sembró. Fracasos,
por sus errores e imprevisión;
abandonos e indiferencias, por su
mala conduecta; ingratitudes, por no
saber elegir los amigos con pru-
dencia, y engaños, por sembrar en-
gañosamente. Esto es solamente el
comienzo. '

El peligro del que construye su
casa sobre arena comienza cuando
ruge el temporal. El del que pre-
para y arma la situación sobre
mentiras, empieza cuando llega la
hora de la realidad y la verdad.

Daremos una vez más un consejo
a nuestros lejanos vecinos que ha-
bitan en el Trópico de Cáncer: en
la vida es menester usar la digni-
dad para obrar con verdad, pru-
dencia y sabiduría; es necesario
que aun dentro de esa conducta se
posea el carácter suficiente para
afrontar la responsabilidad y S,
aun así, las cosas no van bien, es
conveniente saber aguantar viril-
mente los golpes del destino, por-
que EL QUE NO TIENE BUENA
CABEZA PARA PREVER HA DE
TENER, POR LO MENOS, BUE-
g23_ ESPALDAS PARA AGUAN-

Eduardo N. González % Cía.

AUTOMOVILES Y CAMIONES

BERNARDO DE IRIGOYEN 1230

MUNDO PERONISTA 11
ronista.
No se lo niego.
Peronista de la primera

S Í. Yo sé que usted es pe-

hora.

Entre paréntesis, todavía no
conozco un solo peronista que no
diga: “yo soy de la primera
hora”. É

En fin, ¿para qué vamos a
analizar?

Usted es peronista ¡y basta!

No vaya a ser que por anali-
zar demasiado nos encontremos
con que usted se llama Tambo-
rini. 5
No sería, por otra parte, nada
del otro mundo.

¿Acasó: no hay peronistas que
parecen radicales?

¿Acaso no hay radicales que
“hablan”  como peronistas?

¿Y radicales que “sueñan” con

ser peronistas?
En fin...
Vamos al grano.
El grano es usted.

* * *

Y, además, usted es dirigente
peronista.

Esto es lo-serio del asunto.

Usted es Secretario General de
una unidad básica.

La unidad básica de su barrio
es una cosa inseparable de su
vida.

Todos los días, después de las
18, al término de una buena
siesta, usted se larga para su
unidad.. .

No importa que haga frío o
calor, que llueva o que truene.

Su espíritu de sacrificio sobre-
lleva todo eso con indomable es-
toicismo.

que tiene otro amigo a quien le
haría falta una recomendación
para conseguir un empleo.

Usted hace una cartita para el
diputado tal o cual o para el
ministro X oZ.

No importa que usted no los
conozca,

“Total —piensa usted—, si es
buen peronista contestará aun-
que sea acusando recibo. De
paso eso aumenta mi cartel.”

Después, lo visita un obrero
extranjero que quiere traer a su
mujer que está en Europa... y
le han dicho, no sabe dónde, que
se necesita una cartita de reco-
mendación para que le den el
permiso correspondiente,

Usted entonces se manda la
consabida cartita de presentación
para el senador X o el funcio-
nario que primero se le ocurre.

Así se pasa una mitad de la
tarde. -

* * *

La otra mitad es para comen-
tar el último rumor político.

—Que yo sé de muy buena
fuente que el General le pidió
la renuncia a tal ministro.

—Que el diputado Fulano está
en tirabuzón.

—Que va a haber grandes no-
vedades en el curso de esta se-
mana.

*E * *

No faltan tampoco en su uni-

17 MUNDO PERONISTA.

ENTRE USTED Y YO

dad básica las visitas desintere-
sadas.

Por ejemplo, la de esos ami-
gos que lo ven a usted por las
dudas...

¿Quién no les dice que en una
de ésas usted salga cualquier
cosa: diputado, senador? y

Además, está el almacenero de
su barrio, que le conviene apa-
recer como amigo..., no vaya a
ser que un día de éstos le des-
cubran que vende aceite de auto
por aceite de oliva... y le co-
metan una terrible injusticia los
inspectores del agio.

Entre las visitas desinteresa-
das está también la del diputado
de la circunscripción, que de
vez en cuando recorre el espinel
con aire de gran arrastre.

De estas visitas hablaremos
otro día.

Por ahora creo que ya es su-
ficiente como para que pueda
decirle , francamente que toda
esa actividad no es peronismo.

El peronismo intenta supri-
mir el comité por la unidad bá-
sica.

¿Usted se cree que basta con
el cambio de nombre?

O.

El cambio de nombre es sola-
mente una cosa formal.

Lo que Perón quiere que se
cambie es la esencia de las cosas.

Si usted, al amparo de su “uni-
dad básica”, hace lo mismo que
se hacía antes en el comité, se-
ría mejor que usted volviese a
ponerle el nombre antiguo.

Una unidad básica tal como la
concibe el peronismo no es una
agencia de colocaciones, ni es
una oficina para recomendar, ni
siquiera es un club donde se
reúnen los amigos del barrio pa-
ra charlar con el pretexto de
que trabajan en el movimiento.

Una unidad básica es precisa-
mente una unidad del movimien-
to político peronista.

Es la célula fundamental del
Partido.

Y una célula aislada no vive .

y trabaja por cuenta propia;
vive y trabaja.para el organis-
mo. Por eso “su unidad”, y to-
das las unidades básicas, deben
funcionar dentro de la organi-
zación partidaria de acuerdo con
las normas y directivas parti-

darias y según el plan de ac-
ción partidario.

* * *

Entonces usted no debe hacer
sino lo que manda y aconseja el
movimiento.

Usted debe afiliar,

Usted debe fichar a los afi-
liados.

Usted debe pensar y tratar de
colaborar en la solución de los
problemas generales de su zona.

MiBe..., resolver problemas
personales es, en general, lo más
¡msolítico que pueda darse.

orque usted conforma a uno
y suelen enojarse veinte.

En cambio, cuando usted trata

de resolver un problema de su

barrio o de su pueblo, todos
dirán:

—Vean cómo trabaja bien el
peronismo,

De paso, usted queda bien con
todos... ¡por si le interesa!..,

* * *

En su unidad básica usted debe
también realizar reuniones cul-
turales y de estudio, en las que
se enseñe la Doctrina Peronista.

Aproveche el material que nos-
otros le ofrecemos en MUNDO
PERONISTA y reúnase con los
afiliados de su zona para leer y
comentar, por ejemplo, las cla-
ses de conducción que dicta el
General Perón en la Escuela Su-
perior Peronista y que nosotros
venimos publicando en mnues-
tra revista.

Usted debe mantener a todos
los afiliados de su zona en per-
manente inquietud doctrinaria, a
fin de que piensen, sientan y ac-
túen en peronistas.

Pero para eso tiene que darse
cierto tiempo, que es precisamen-
te el que le quitan todas las
“gauchadas” de tipo “caudillito
de barrio” que usted se ha obli-
gado a hacer por su cuenta.

Su misión fundamental. es la
que acabo de señalarle.

Si usted, de paso, puede hacer
alguna “gauchada”, está bien;
hágala, porque eso es de buen pe-
ronista, pero teniendo cuiídado
con tres cosas:

19 Hacerla por Perón y por
Evita..., no como cosa suya,
que eso es caudillismo de co-
mité.

29 No olvide que la tarea prin-
cipal es la que le manda el par-
tido..., y la de las gauchadas,
cosa secundaria.

39 Tampoco debe olvidar que
la unidad básica es del Partido
Peronista y para el Partido...,
porque algunos compañeros se-
cretarios se creen que las uni-
dades son de ellos y para ellos.

Cuando usted oiga de alguien
que diga:

—eEsta es la Unidad Básica del
diputado tal o del señor fula-
no, contéstele:

—eEsta Unidad Básica es de
Perón.

Porque en esto sucede lo de
las elecciones. —

—eEn el movimiento peronista
el dueño de los votos es Perón.

Aunque por allí los otros días
andaba un “caudillo” diciendo:

—En mi departamento se ga-
nó porque yo visité a todo el
mundo..., comprometiéndole el
voto personalmente.

Por desgracia, este buen señor
se había olvidado que el 10 de
noviembre decía, en cambio:

—Yo no garantizo la elec-
ción..., se han cometido mu-
chos errores.

Entre los “errores” estaba el
de su exclusión como candidato.

¿La seguiremos en el próximo
número?

[ eS Vs -
7 ”
Mensaje de Navidad

Poco antes de medianoche la se-
Sora Eva Perón dirige al Pueblo
su habitual mensaje de Navidad.
Su palabra, ansiosamente esperada,
es escuchada en el recogimiento íntimo del
hogar con intenso fervor por hombres, mu-
jeres y niños, al amor del árbol simbólico,
prontas las copas pera el brindis tradicional.
En el mensaje a su Pueblo, dice Evita: “Esta
noche hacemos una tregua de amor en el ca
mino de nuestras luchas y de muestros afa-
nes y sólo pensamos en las cosas buenas y

24

Lunes

bellas que nos ha regalado la vida en el año

que se acaba, hundiéndose ya, como un co-
meta, en el horizonte de la eternidad, deján-
donos una estela de recuerdos en ei fondo
del alma” Y más adelante: “Preside la mesa.
invisible de nuestra Nochebuena, la figura de
Perón, nuestro Líder, muestro Conductor y
nuestro amigo.”

.

Celebración cristiana

DICIEMBRE
25 En todo el país, oasis de paz en
un mundo convulsionado, es cele-
Martes — brada la Navidad del Señor con bri-
llante regocijo. Las mesas de los
hogares de todos los trabajadores que cons-
tituyen la Nueva Argentina de Perón y Eva
Perón rebosan de provisiones. El pan dulce
la sidra Iucen su presencia en cada ágape
ogareño, porque el obrero argentino ha sido
dignificado goza de salarios justicieros
Además, la Fundación Eva Perón ha hecho
llegar a cada mesa humilde estos tradicio
nales obsequios, En la residencia presiden-
clal repartieron juguetes a los miños el Ge-
neral Perón y la señora Eva Perón, que se
hbizo ver por primera vez a su Pueblo luegu
de la intervención quirúrgica a que fuera
sometida. Con intensa emoción, los pibes que
se agruparon en los jardines de la residencia
recibieron valiosos y originales juguetes de ma-
nos del Presidente y de su mny querida Evita,
a quienes aclamaron entusiastamenie. ¡Por

fin estaba otra vez Evita con ellos, que tanto
la aman y de quien se sienten amados, los
únicos privilegiados de la Nueva Argentina
Justicialista!

Oficiales penitenciarios

DICIEMBRE
26 El Presidente de la República,
General Perón, recibe en el Salón
Miércoles — Blaneo de la Casa de Gobierno a
los oficiales que acaban de graduar-
se en la Escuela Penitenciaria de la Nación
El Conductor, luego de felicitarlos, les dirigió

la palabra. Dijo en la oportunidad: *“Nos '

otros hemos dicho, contrariamente a lo que
se decía antes, que las cárceles deben ser
limpias, para seguridad y no para castigo
de la población carcelaria. Hemos compen-
diado munestros deseos, expresando que la
cárcel debe ser una institución humana, como
VYodas lar
institugio:
nes donde
viven hom-
bres, cual-
quiera sea
la condición
de ellos. La
tarea de us:-
tedes es hu-
manizar esa
cárcel, ella
debe ser no
solamento
un luzar de
seguridad,
sino de re-
generación”

DICIEMBRE
z7 Inicia el Senado de la Nación
un nuevo período de sesiones ex-
Juevas traordinarias y, al abrirse las de-
liberaciones, rinde homenaje a la.
señora Eva Perón. El presidente del bloque
ánico de senadores usa de la palabra para
referirse a la enfermedad de la ilustre y ab-
negada colaboradora del Conductor y expresar
la alegría po-
pular por su
feliz restable=
cimiento. Fi
nalmente, el
Senado en ple-
no resuelve
comisionar a
su presidente
para presentar
a la esposa del
, ado el test
: Y o el te
- —<| monio de ad-
í “ lmirac¡lón de
! í os miem
1 edl del cuerpo.

“La Razón de mi Vida

DICIEMBRE

zu Con gran éxito es puesta en
venta una nueva edición de “La

Viemes: — Razón de mi Vida”. La nueva edi-

ción de la ya famosa obra de la
señora Eva Perón es arrebatada por el pueblo
de manos de los vendedores. Ochenta mil
ejemplares, en edición popular, son distribuf-
dos rápidamente por todo el país. El libro
señero de la abnegada colaboradora del Gerre-
ral Perón va de mano en mano, entre los
humildes de la Patria, sembrando su lección
de amor y de justicialismo en los corazo-
nes. Acelerada-
mente se va
abriendo cami-
no en las con-
ciencias el
evanzelio de
este libro, que,
al decir de la
autora, “ha
brotado de o
más íntimo de
mi corazón.”

Un saludo a Eva Perón

1-

Calendatio AAl - WSTINISAD

Vísperas

DICIEMBRE
29 Por resolución del General Pe
rón, trabaja este sábado la Admi-
Sábado nistración Nacional. El Conmductor
de la Nueva Argentina toma tal me-
dida para dar asueto a los empleados públicos
todo el día lunmes 31, víspera del Año Nuevo,
para que los trabajadores de este momento
privilegiado argentino gocen ampliamente de
la tradicional festividad. Al mediodía la fiso-
nomía de las calles porteñas se transforma.
Los negocios se colman de compradores, que
salen abraza
dos a enormes
paquetes. En
las eonfiterías
céntricas, nu-
tridas mesas
burbujean de
sidra, en me-
dio de la res-
tallante ale:
gría de grnpos
de empleado:
que se despi-
den “hasta el
año que vie-
ne”., Sana ale-
zría de n»
pueblo feliz.

Escuela de Policia

DIGIEMBRE
3º En una ceremecnia realizada en
el campo de deportes del Club Po-
Domingo — licial, el Presidente de la República,
General Perón, preside la entrega
de sables y premios a los oficiales egresados
de la Escuela de Policía “Coronel Falcón”. El

Conductor de la Nueva Argentina prestigia
siempre con su presencia actos donde se pre-
mia la abnegación y la contracción al trabajo
de los servidores públicos, convertidos bajo su
gobierno en otros tantos trabajadores digni-
ficados por leyes justas y previsoras.

spr. lo KQ:TÓ&:Í
“LSh EUDLOS en -
N AN

IN

TEJDOS

MUNDO PERONISTA 13
" El Mensaje de Perón

DICIEMBRE
3l Á las 23.45, por Radio del Es-

Lunes - tado y la Red Argentina de Ra-
diodifusión, el General Perón for-
muló su tradicional mensaje de fin

de año a todo el país. El primer magistrado
aludió a la obra efectuada por su gobierno
y luego se refirió a los objetivos cuya con-
quista completará definitivamente la felicidad
de la Patria. Dijo Perón: “En estos últimos
minutos del año que termina quiero tender
la mano cordial de mi saludo a todos los hom-
bres y mujeres que se encuentran esta noche

bajo el cielo de nuestra Patria, y a todos los
argentinos que, lejos de esta tierra, la añoran
con el cariño de los buenos hijos.” Finalizó su
mensaje, expresando: “La justicia es el úÚnico
camino que conduce a la paz. Porque la paz
entre las naciones es lo mismo que la paz en-
tre los hombres. ...nace del corazón. Y el co-
razón de las maciones es el pueblo”

*

E'íw Anñno Nuevo Justicialista

Con el mensaje del General Pe-
rón al filo de la medianoche del
31 de diciembre, comenzó a cele-
brar el Pueblo el advenimiento del
flamante año 1952. Los trabajadores argenti-
nos despidieron con alborozo al año que ter-
minó, aunque sin - —
ningún ánimo í s -
rencoroso, puesto
que el calendario
deshojado les de-
jó un saldo posi-
tivo de conquis-
tas peronistas.
Blenos de fe en
el mensaje espe-
ranzado del Con-
ductor, los hom-
bres de la Nueva
Argentina Justi-
cialista recibie-
ron al Año Nuevo
en medio de ale-
gres fiestas hoga-
reñas, frente a
colmadas mesas,
felices de encon-
trarse en un país privilegiado que marcha con
pase agigantado hacia un grandioso destino.

Martes

14 MUNDO PERONISTA

ENERO Saludo del Consejo
z Peronista
Miércoles

Pasadas ya las fiestas celebrato-
rias del nuevo año, el Pueblo ar-
gentino reanudó sus tareas cotidianas. Ofici-
nas, fábricas y talleres retomaron su ritmo y
el trabajo fecundo siguió su marcha. Con mo-
tivo de la iniciación del año, el Consejo Su-
perior del Partido Peronista dirigió sendos
mensajes de salutación al General Perón y a
la señora Eva Perón. Votos de ventura per-
sonal, para que
el gran Conduc-
tor continúe lle.
vando la Patria
hacia derroteros
gloriosos. Para la
abnegada compa
ñera del Líder de
los trabajadores
argentinos, “la
más pura expre-
sión de la mujer
argentina”, los
votos “más entra-
fables por que su
acción siga ase-
gurando a los hu.
mildes de la Pa:
tria la felicidad
que tanto mere:
cen.”

ENERO Técnicos
3 — Cinematográficos

El General Perón recibe en su
despacho: de la Casa de Gobierno
al personal técnico y directores ci-
nematográficos 11norteamericanos,
llegados especialmente a nuestro país hace
tres meses para intervenir en la filmación
de la película “El camino del gaucho”, realiza.
da íntegramente en la Argentina. En la opor-
tunidad, el pri:
mer magistra-
do departió
amablementr
con los visi
tantes, que
concurrieron a
saludarlo con
motivo de su
próxima parti-
da, sobre dis:
tintos detalles
de la película.

7 ENE

En el salón de Actos del Minhiste-
rio de Ejército se realiza la cere-
monia de entrega de los sables cor-
vos a los generales recientemente
egresados. Presidió el acto el General Perón,
quien, al hacer uso de la palabra, expresó: “El
general es un hombre conductor y para ser
conductor hay que sentir en su propio ser la
conducción misma”

Por la tarde tiene lugar en la residencia pre-
sidencial, con la presencia del General Perón
y la señora Eva Perón, la ceremonia de la en-
trega de una medalla de oro al director del
Policlínico Presidente Perón, doctor Ricardo
Finochietto.
Dicha conde-
coración le fué
entregada al
mencionado
médico por el
titular de la
Confederación
General del
Trabajo, en
homenaje a
cuanto hizo
por la salud
de la señora
Eva Perón.

Viernes

E"g"º Fundación Eva Perón

Cuatro millones de juguetes re-
parte a los niños la Fundación Eva
Perón, en esta víspera de la ce-
lebración de los Reyes Magos. La
esposa del primer magistrado quiso, así, que
la alegría de la fiesta tradicional llegara hasta
los hogares más humildes de la Patria. Reci-
bieron el presente de la abnegada colaborado-
ra del Conductor los pequeños internados en
los distintos policlínicos y los que acuden a
escuelas de la ;
capital y del
interior del NE
país, movilizán. m
dose todo el per-
sonal de las fi-
liales de la Fun-
dación, de las
unidades bási.
cas femeninas, |
de las municipa-
lidades y de las
sucursales de
Correos y Tele-
comunicaciones.

H¿“º Fiesta de Reyes Magos

Culminan los actos celebratorios
de la fiesta de los Reyes Magos,
organizados por la Fundación que
preside la señora Eva Perón. La
abanderada de los humildes dirige un mensa-
je a los niños de la Patria, en el cual expresa:
“El General Perón quiere que los argentinos

Sábado

Domingo

h!

sean felices decde niños y que aprendan a son-
reír desde la infancia;. y yo sé que es muy tris
te despertar una mañana de Reyes y no en-
contrar en los zapatitos aunque sea un pequeño
juguete. Mi corazón desea que hoy, en esta
fiesta de los niños del mundo, todos*los de
mi Patria por lo menos puedan sonreír con la
felicidad del juguete que soñaron.”

*

E;Rº Refirmación Argentina

Ante las Naciones Unidas, la Ar-

Lunes %entina refirma su doctrina paci-
ista y conciliadora. Nuestro dele-

gado ante la comisión política de

la UN afirma que la propuesta occidental so-
bre medidas colectivas otorga atención casi

—exclusiva a los aspectos militares del proble-

ma, en contraste con la política pacifista del
gobierno del General Perón. Señaló que, pese
a sus buenas intenciones, el informe aludido
exagera la importancia del problema de la
ejecución de las sanciones colectivas, recalcan:
do seguidamente que la adopción de la pro-
puesta occidental podría tener efectos más des-
favorables que favorab! - “amifestó que las
grandes potencias ' -
tienen especial res-
ponsabilidad en lo
que a medidas co-
lectivas respecta.
como lo tienen
en “la cuestión del
desarme, o mejor
dicho, del rear-
me”.

Otra vez los barcos que llegan

al puerto de Buenos Aires con-

ducen a millares de inmigran-

tes, que han de sumarse en for-

ma definitiva a la gran Fami-
lia Argentina.

siderables contingentes de trabajadores extranjeros. Hombres y
mujeres de todas las nacionalidades que abandonan sus países,
sus amistades y parientes para venir a sumar sus esfuerzos en
la construcción de una Gran Argentina.
¿Por qué vienen hacia aquí? Esa es la pregunta que uste;i/al_guna
vez se habrá formulado. Pregunta que intentaremos contestarsin los
subterfugios ni escamoteos propios de la prensa opositora.

Un poco de historia

C ONSTANTEMENTE por los puertos de la República entran con-

De más está decir que la inmigración no es un fenómeno nuevo en
nuestro país. A fines del siglo pasado y comienzos del presente ingre-
saron enormes cantidades de trabajadores extranjeros. Sin ellos no
seríamos hoy una potencia de 18 millones de habitantes. ¡Ni siquiera
alcanzaríamos a los $ millones!

Fué el nacimiento y desarrollo de la agricultura lo que abrió el
camino del trabajador extranjero. Hasta fines del siglo pasado nues-
tro país se había dedicado casi exclusivamente a la cría de ganado.
Estábamos detenidos en la primera etapa del desarrollo económico: la
pastoril. Y con la explotación intensiva de los prósperos campos ar-
gentinos se iniciaba la segunda etapa: la agrícola.

Eso explica la traslación de grandes masas de agricultores extran-
jeros que encontraron en la Argen(ina una inagotable fuente de tra-
bajo. En poco tiempo las enormes extensiones incultas de mnuestra
pampa se convirtieron en el granero del mundo. El país creció a ese
impulso, absorbiendo año tras año una permanente corriente de traba-

bajadores.
Asi nació la oligarquia ,

El trabajo del -agricultor valorizó la tierra que hasta entonces había
permanecido infecunda. Los enormes latifundios detentados por un
centenar de familias porteñas se convirtieron de la mañana a la
noche en fabulosas fuentes de riqueza. Así mnació mnuestra oligarquía:
no por arte de magia, ni por el esfuerzo propio, sino como consecuen-
cia del trabajo y del sudor de los demás.

Pero esa oligarquía era incapaz de toda obra constructiva. Aprovechó
simplemente de su inesperada for-
tuna, sin tentar organizar la ex-
plotación de la nueva riqueza agrí-
cola. Esa fué tarea que cedió al
extranjero, conjuntamente con la
efectiva dirección de la economía
nacional.

Incapacidad y falta de sentido
patriótico en la minoría gobernan-
te fueron los factores que facilita-
ron la penetración y el dominio
foráneo en nuestro país.

El régimen colonj.al

Con el progreso de la agricultu-
ra, el capitalismo extranjero vió
en la Argentina un próspero mer-
cado de explotación,

Poco tiempo demoró la construc-
ción de la superestructura coloNial,
Primero, la red de ferrocarriles,
cuyo invariable terminal en el
puerto de Buenos Aires revelaba
su verdadera función de colectora
de nuestra riqueza que se iría a
capitalizar en el exterior. Luego,
la organización monopolística del
comercio de exportación a través
de los grandes consorcios interna-
cionales. Y finalmente, el dominio
absoluto del transporte marítimo.

Mientras mnuestra oligarquía de-
rrochaba en Europa su fácil for-
tuna, el extranjero se hacía cargo
de la dirección y explotación del
país, que habría de ser, en lo su-
cesivo, un simple mercado produc-
tor de materias primas baratas al
servicio de algún poderoso imperio,

Y no es temeraria esa afirma.

¿POR QUE
VIENEN A LA '
ARGENTINA?

“Argentina vuelve a ser el cen-
- ir0 de atracción. No ofrece do-
tines ilusorios, ni fabulosas
montañas de oro, sino algo más
efectivo que anhelan todos los
auiénticos trabajadores: bien-
estar y justicia social.”:

ción. En el año 1935 un manual de geografía económica destinado a la
enseñanza en las escuelas laboristas de Gran Bretaña incluía a nues-
tro país dentro del área imponente de los dominios ingleses,

Comienza el éxodo y

Poco a poco fueron desapareetendo las perspectivas de trabajo. Los
torrentes inmigratorios se paralizaron. Dejamos de crecer acelerada-
mente.

Se inició la era del estancamiento. Poblado el campo argentino e
iniciada la expoliación del agricultor, nuestro país dejó de ser un
centro de atracción de los trabajadores extranjeros.

En 1932, mientras la oligarquía prepara la entrega total al extran-
jero —que culminaría con la creación del Banco Central— se pone de
manifiesto la gravedad del proceso. Ese año el saldo migratorio, es
decir, la diferencia entre los pasajeros de ultramar entrados y salidos,
arroja un resultado negativo de 9.774 personas, Y el mismo fenómeno
se registra al año siguiente.

Ahora comenzaba el éxodo...

¿Por qué abandonaban nuestro país?

Pese a la enorme extensión de mnuestro territorio, a su reconocida
riqueza y a su escasa densidad demográfica, los trabajadores comenza-
ban a encaminarse hacia otros países. ¿Qué había sucedido para que
la corriente migratoria se invirtiera tan radicalmente?

Es que la explotación extranjera había agotado todas las posibili-
dades argentinas. El trabajador del campo, autor de esa fantástica ri-
queza que sólo aprovechó a la oligarquía latifundista y a los consor-
cios foráneos, estaba sometido a la más triste condición. Y no existía
otro horizonte que el de ese trabajo mal remunerado y peor conside-
rado. ¡Cuando se tenía la suerte de obtenerlo!

¿Por qué no se desarrollaba la industria, capaz de emplear al traba-
jador desocupado o mal remunerado? Simplemente, porque ello no con-
venía al imperialismo extranjero. En primer lugar; porque estaba inte-
resado en evitar toda competencia a sus artículos manufacturados. Lue-
go, porque el progreso industrial, al brindar nuevas y mejores oportu-
nidades de ocupación influiría sobre el “precio de la mano de obra”.
¿Quién continuaría trabajando en
el campo, por míseros salarios, el
día en que la industria abriera sus
puertas al obrero? Y casualmente,
el negocio extranjero reposaba en
la baratura de la producción agra-
ria, obtenida sobre la explotación
y la miseria del trabajador del
campo,

Nada de indusírlu -

Para que no hubiera industria
la tarifa aduanera protegió la en-
trada de artículos manufacturados
extranjeros (lo contrario de Esta-
dos Unidos, que levantó su indus-
tria al amparo de tarifas prohibi-
tivas), se vedó el crédito industrial
y se persiguió en toda forma cual-
quier iniciativa privada.

“El único porvenir argentino es
la agricultura y la ganadería”, en-
señaban en nuestras obsecuentes
universidades los profesores a
sueldo de los grandes consorcios.
Y la prensa venal —“La Prensa”
de entonces y “La Nación"”' de
siempre— reproducían periódica-
mente el slogan foráneo: “Los ar-
gentinos carecemos de aptitudes
industriales.”

Mientras tanto, por las calles y
caminos de la República una ma-

(Continúa en la pág. 39)

—

“Constantemente, por los puer-

tos de la República, entran

considerables contingentes de
trabajadores”

MUNDO PERONISTA 15
— .
- — H…A
Al conjuro del amor de Evita. los niños
internados en los policlínicos reciben re-
.galos y golosinas, juntamente con la ale-
aría de los payasos y clowns.

27 ¡í¡
i

En la Avenida Nueve de Julio se

levantó un inmenso retablo, y

Melchor, Baltasar y Gaspar se hi-

cieron visibles a una multitud ju.
bilosa de niños.

IESTA d »= Reves Magos.
idoración del Niño Díos, ha
ce veinte siglos.

Celebración del fasto, luego.
por toda la cristiandad,
Celebración en s Nniños dei

mundo, de la adoración de los
Reyes-Mago:.

Gaspar, Bailtasar y Melehor, ca
da año, bajaron para adorar a los
niños del mundo cristiano

Así, durante veinte sigl:

Pero en veinte siglos hubo mu
chos años malos en el mundo y,
en esos años malos, Melchor, Bal
tasar y Gaspar no podían baja
hasta la alegría de los niños.

En todo el mundo, y en la Ar
gentina.

Por muchos años no bajaron ¿
la Argentina Gaspar Melchor y
Baltasar,

Faltaba un conjuro de amor que
los atrajera.

Pero este año retornaron, al con
juro de amor de una mujer que
ama infinitamente a los niños.

Eva Perón, Evita...

Llegan los Reyes Magos con su se-
quito. La gran avenida porteña re-
sultó chica para contener a la er-
traordiraria muchedumbre infantii.

16 MUNDO PERONISTA

. ESTA VEZ. LOS

PE

Con:uro de amor

Evita, que en este diía de Reyes
dirígió un mensaje a los niños de la Patria.
Un mensaje de amor, que empezaba así:
“*Yo sé que éste es un día de gloriía para
todos ustedes, los niños de la Nueva Argen-

tina de Perón.

"El General Perón quiere que los argenti-
nos sean felices desde niños y que aprendan
a sonreír desde la infancia..., y yo sé que €es
muy triste despertar una mañana de / Reyes

y "o encontrar en los zapatitos aunque sea ,

un pequeño juguete.”

Al conjuro del amor de Evita, la Fundación
Eva Perón distribuyó entre los niños de tado

el país cuatro millones de juguetes.

Esta vez los Reyes Magos bajaron desde su
cielo a la alegría de los niños de la Nueva
Argentina de Perón y Eva Perón.

A! conjuro del amor de Evita, los niños de
los policlínicos, de los colegios, de los hoga-
res, de los más alejados pueblitos de la Patria,
recibieron la visita de Gaspar, Baltasar y
Melrhor

Y sigue diciendo el mensaje de Evita a tlos
niños de la Nueva Argentina:

En deslumbrantes espectáculos partici-
paron innumerables artistas, malaba-
ristas, equilibristas, clowns y payaso:.

“Mi corazón desea que hoy, en esta fiesta
de los niños del mundo, tedos los de mi Patria,
por lo menos, puedan sonreír con la felicidad
del juguete que soñaron,

"Con este deseo los saludo cariñosamente.
Ustedes son la esperanza de Perón y mi espe-
ranza, Ustedes verán algún día, mejor que
nosotros, todo lo que Perón está haciendo.
Ustedes Fecibirán, cuando nosotros nos vaya-
mos, una Árgentina justa, líibre y soberana,
marchardo, segura de su grandeza, hacia la
gloria.

“Ustedes, los niños de hoy, tendrán el pri
vilegio de ser los que sostengan en el siglo
venidero la bandera del justicialismo peronis- -
ta... Hoy que todos ustedes están contentos
quiero pedirles algo muy importante: ¡no
se alviden nunca de Perón:...”

— Fué la fiesta grande de los niños
de la Nueva Argentina Justicialis-
ta de Perón y Eva Perón, “profun-
damente cristiana y profundamen-

te humanista”.

Los únicos privilegiados, reunidos en compac-
ta multitua, sigúuen con interés los diversos
espectáculos que se desarrollan en el tablado.

Este año llegaron los Reyes Magos a la Ar-

gentina, ostentando imponente fasto orien-
tal y escoltados por miliunochesco séquito.

Gaspar, Baltasar y Melchor bajaron de su
cielo y, al conjuro del amor de Evita, ob-
sequiaron a esta niña de nuestro pueblo.

Los Reyes Magos

Al conjuro de amor de Evita, en la Avenida
Nueve de Julio se levantó un inmenso retablo,
y Melchor, Baltasar y Gaspar se hicieron vi-
sibles ante una multitud extraordinaria de
niños jubilosos.

Fué la fiesta grande de los niños de la
Nueva Argentina Justicialista de Perón y
Eva Perón.

Melchor, Baltasar y Gaspar repartieron ju-
guetes y golosinas.

La muchedumbre infantil asistió a vistosos
espectáculos, de Jos que participaron innumera-
bles artistas, malabaristas y equilibristas,
clowns y payasos.

Por la noche hubo fuegos de artificio,

No se olviden de Perón...

“¡No se olviden que Perón fué quien selló
en esta tierra la Justicia Social, la Indepen-
dencia Económica y la Soberanía Política!...”

Palabras del mensaje de Evita, que con-
tinúa diciendo:

“No se olviden tampoco que Perón fué bue-
no, noble y generoso..., y que si tuvo ene-
migos fué porque no lo entendieron, o porque
acaso lo entendieron demasiado y se opusie-
ron a sus sueños de patriota. Y cuando a us-
tedes les toque regir los destinos de esta tierra,
no se olviden que Perón será un ejemplo in-
mortal para todos los que gobiernen nuestra
Patria, y cuídenla ustedes como Perón, defién-
danla como Perón de sus eNemigos, y man-
ténganse unidos formando un pueblo de hom-
bres buenos y justos, sin privilegios de nin-
guna clase, como corresponde a un pueblo de
hombres que son hermanos entre sí.

"Todavía tengo una cosa más que pedirles:
aprendan la doctrina de Perón, practíquenla
y enséñenia, porque es una doctrina de amor
y de justicia. Yo sé que ustedes, que han
aprendido a sonreír desde la infancia, gracias
a Perón, entrarán en el mundo con fé y op-
timismo.” z

- 6K/?Ár/////¡///¿/ Iruinán E ¿'” LRL

La Fundación Eva Perón repertió cuatro
millones de juguetes a los niños de la
Nueva Argentina. Aquí les ha llegado ei
turno a los internados en un policlínica.

Y finaliza el mensaje de amor de Evita:

“Por eso yo creo que ustedes serán justi
cialistas y le enseñarán al mundo a vivir una
vida distinta y nueva, Sin odio y sin rencores,
una vida de paz, “profundam“nte cristiana y
profundamente humanista”, como nos enseña
la doctrina de Perón.

"Estos son los deseos de mi corazón; y"en
cada juguete que les mañndo les hago llegar,
con el mejor de mis besos, esos deseos fervo-
rosos de mi cariño,

"Esta vez quise escribirles en este mensaje
de Reyes que les mando con un beso mío pa-
ra cada uno de todos ustedes y un gran abra-
zo del General,”

CAPITAL $ 8.500.000

IMina 934

<%(¿'?79J .í*:%?

s

Fe

MUNDO PERONISTA 17
remió Que NO legas:

£ ino la primera carta.

entonces $u hijito fur 3a

niregar Ofra, * sonalmen:-

a ld Residencio Presiden-

dende l6 TeCGbieron 0T-
Mialment:

Pero, lo comprendemos, su
problema personal es más
grave que el de otros, y us-
ted necesita resolverlo. Su
angustia es perfectamente
explicable, y usted necesita.
Nberarse de ella.

P

De

JNA CART

ONDE existe una angustia, ¿por qué no
puede existir también una esperanza?

Porque sin esa esperanza, que es don-
de empieza a arraigar su firmeza la fe,
todo está perdido para el hombre.

Tener una esperanza, creer en algo y espe-
rar algo de alguien. He aquí la primera ne-
cesidad de aquel que necesita vencer una di-
ficultad o subreponerse a una angustía,

Actuar para superar las dificultades y para
ser más fuerte que una angustia. He aquí el
comrlemento que necesita el hombre para con-
vertir en realidad toda esperanza.

La Esperanza de Antes

Nuestro pueblo, nuestra gente pobre, vivió
durante largos años sin otra esperanza que la
de esperar un milagro de Dios.

Porque, entonces, poco podía esperar un
hombre de otros hombres.

Y nada podía esperar un pobre de un po-
deroso, como no fuese la limosna vergonzante,
dada a regañadientes. :

La esperanza del pueblo estaba depositada,
siempre, en un milagro de Dios. z

Y Dios hizo el milagro.

La Esperanza de Ahora

El milagro de Dios consistió en darle a ese
pueblo un, Conductor, que habría de convertir
en realidades todas sus esperanzas: e| Gene-
ral Perón.

Y en colocar junto a ese hombre, para que
reparase las injusticias cometidas con los hu-
mildes y para que mitigara sus angustias, a
una mujer incomparable: Eva Perón.

Y entonces nació, para los humildes, la espe-
ranza de ahora. -

Y esa esperanza propició la firmeza de su fe.

Y esa fe se vió refirmada por la presencia
de una interminable serie de realizaciones
prácticas, que resoivieron los problemas y mi-
tigaron las angustias de los pobres.

El Camino grande e inmediato

Mediante la Soberanía Política, el Pueblo re-
cuperó prácticamente su dignidad nacional, y
con el logro de su Independencia Económica
pudo cimentar una Justicia Social largamente
anhelada, que tuvo en la Ayuda Social su com-
plemento indispensable.

Este fué el camino grande, pero también

Y entonces usted depositó todas sus esperan-
zas en esa carta, cuyo encabezamiento era el
siguiente ; *“Estimada compañera Evita.”

PARA LA COMPAÑERA EVITA

breve e inmediato, porque, siguiéndolo, fué
gosible resolver, en forma colectiva, los pro-
lemas del Pueblo.

Pero aún quedaba por recorrer otro cami-
no, el más largo, aquel que se sigue para bus-
car solución a infinitos problemas personales
o familiares, que fueron creados y fomentados
durante las tristes épocas de injusticia social
que vivió nuestro Pueblo.

¡Hay tantos problemas familiares!

¡Hay tantas angustias en algunos hogares!

¡Son tan perentorias las soluciones que re-
claman esos problemas y esas angustias!

¡Y el camino a recorrer es tan largo!...

Si todos pudiesen llegar hasta ellos...

Si todos pudiesen llegar hasta el General
Perón o hasta Eva Perón, y si el tiempo de
ellos alcanzase para poder hablar con todos,
ya no habría problemas ni angustias en nues-
tra tierra.

Pero no todos pueden llegar hasta el Ge-
neral o hasta Evita..., porque aunque el día
tuviese doble cantidad de horas, los meses do-
ble cantidad de días, y los años doble cantidad
de meses, y aunque ellos no descansasen un
instante, el tiempo no podría alcanzarles para
tanto, N

¡Cómo no pudo aicanzarle el tiempo a la
señora Eva Perón para que todos los humil-
des llegasen hasta ella cuando en un gesto

sublime quemó su vida joven. en homenaje a

los pobres!...

De Algún modo se llega

Pero el que necesita llegar, el que quiere
llegar..., siempre de algún modo llega.

Y la gente del pueblo, que quería y que ne-
cesitaba llegar hasta Evaáa Perón, encontró el
modo de llegar hasta ella, sin verla, por me-
dio de una carta.

Y no llegó asíf solamente un hombre, una
mujer o un niño del Pueblo.

Liegaron y llegan millares y millares de ellos.

Y a ellos, a todos ellos, por intermedio de
uno solo, de uno cualquiera de ellos, es a quie-
nes queremos dirigirnos en lo que resta de
esta nota.

Escrita la carta, ro quiso confiarla a nadie, y -

fué a depositarla en el buzón personalmente,
con sus propias manos.

Us'ed. que tuvo una angustia y
un problema

Usted, amigo nuestro, tuvo un problema, y
la imposibilidad de resolverlo lo sumió en una
angustia lacerante.

¿Cuál era su problema? —

¿Carecía de ocupación? No, de ningún modo.
Porque en la Nueva Argentina no hay gente
que carezca de trabajo. .

Su probiema era otro. Era uno de esos vie-
jos problemas individuales, nacidos como con-
secuencia de los muchos problemas sociales
que durante décadas y décadas dejaron sín re-
solver los gobiernos oligárquicos.

Por lo tanto, su problema individual no que-
dará totalmente resuelto hasta que ocurra lo
mismo con el problema social que lo origina-
ra en otras épocas.

Y la Patria es muy grande, amigo nuestro.
Sí, la Patria es muy grande ?' Perón, aunque
ha realizado en cinco años lo que todos los
demás gobernantes no supieron realizar en
más de un siglo, no puede hacerlo todo al mis-
mo tiempo.

Su angustia es explicable

Pero, lo comprendemos, su problema perso-
nal es más grave que el de otros, y usted ne-
cesita resolverlo.

Su angustia es perfectamente ex-
plicable.

Y es también explicable que usted,
después de (s>ensarlo mucho, haya de-
positado toda su esperanza en una
carta.

Y esa carta suya, juntamente con
millares de otras cartas que también
son portadoras de grandes esperan-
Zas, está ahora en nuestras manos.

- empieza así su carta:

“Estimada compañera Evita. Pongo
en usted mi más grande esperanza,
porque sé que quiere a los humildes
y ,

Juntamente con esa carta hay mu-
chas otras, de hombres, mujeres, ni-
ños y ancianos, que van dirigidas a
la señora Evita, a la señora Eva Pe-
rón, a la compañera Evita, a la ma-
drecita de los pobres, a la amiga de
los humildes.

Su Esperanza está en marcha

Su esperanza ya está en marcha,
Usted mismo ha ido a depasitarla al
buzón. La ha de
propias manos.
otro recurso

Pero, de t

sitado allí con sus
ahora no le queda
ue el de la espera.

os modos, su carta ya

dc i

está en marcha. La han retirado del buzón,
la clasificaron en el Correo Central y luego,
en grandes bolsas, que contienen millares de
cartas diariamente dirigidas a la señora Eva
Pie!l'ón, es conducida a la Residencia Presiden-
cial.

Antes le dije que su angustia era explicable.

Ahora le recalco que las cartas que diaria-
gxente recibe la señora Eva Perón suman mi-

ares.

Hago esto porque ambas circunstancias se
relacionan y porque también es explicable
que usted, angustiado por su problema, haya
hecho, al día siguiente de depositar su carta
en el buzón, lo que tantas otras personas ha-
cen. Es decir, escribir otra nueva carta, que
su hijita llevó personalmente a la Residencia
Presidencial, donde la recibieron con la cordia-
lidad que se tiene para con todos en la Re-
sidencia Presidencial.

¿Cuál de todas éstas es su carta?

Vamos a seguir la trayectoria de su carta,
juntamente con millares de otras cartas, hasta
q;¡e logremos ubicarla, ya separada de las
otras,

Ahí están volcando, sobre las mesas de cla-
sificación de la correspondencia, una bolsa lle-
na de cartas.

¿Cuál, entre todas éstas, será la carta en

la que usted ha depositado todas sus es-

peranzas, al enviársela a la señora Eva
Perón?

* * *

Su carta llegó a la Residencia Presiden.

cial en el interior de una de las bolsas

del Correo, que contienen otros millares
de cartas,
Su carta está aún con-
fundida entre millares
de cartas, pero los em-
pleados de la secreta.
ría privada de la seño-
ra Eva Perón ya han
iniciado la tarea de
clasificarlas,

* * *

Vamos siguiendo el 3

derrotero de su carta, k

que ahora ya está ubi- )

eada entre todas las .

demás cartas que plan-

tean el mismo pro-
blema.

Bien. ¿Cuál de todas éstas es su carta?

Imposible saberlo, por ahora. '

Pero no se preocupe, que ya lograremos -ubi-
carla, porque en este momento los empleados
de la secretaría privada de la señora Eva Pe-
rón empiezan a clasificar las cartas.

¿Qué problema plantea su carta?

Su carta le ha hecho llegar a la señora Eva
Perón un problema. Pero no es solamente la
suya la que habla de “ese” problema. Muchas
otras se refieren al mismo. T

¡Y los problemas son tantos!

¡Son tan variados y apremiantes!

Por eso los empleados de la secretaría pri-
vada se encargan de cliasificar esas cartas de
acuerdo con el problema que plantean, y tam-
bién en virtud- de la perentoriedad del mismo.

Su carta, amigo nuestro, se encuentra ya en
esas condiciones, de modo, pues, que ya nos
vamos acercando.

NUESTRA PORTADA

La fotografía del General Perón
y de la señora Eva Perón, con
que se honra la portada de la
presente edición de nuestra re-
vista, fué tomada en la Residen-
cia Presidencial, exclusivamente
para MUNDO PERONISTA, el
día cuatro del actual, y constitu-
ye un magnífico documento grá-
fico de la recuperación de la
salud de la Abanderada -del
Movimiento Peronista, que con
toda alegría hacemos llegar
hasta muestros lectores

Nos vamos acercando... .

Su carta ya ha sido clasificada, Ya no es
una de las cartas “de la bolsa”. Ahora es ESA
carta, que está en manos de uno de los em-

leados de la secretaría privada, quien la lee,
a analiza y le coloca al margen una brevísi-
ma _síntesis.

Esa carta suya, que ahora es como una
prolongación de su propia persona, después
de haber llegado a manos del jefe de la se-
cretaría privada, y una vez gue éste la ha leído
con todo cuidado, es llevada al despacho de
la señora Eva Perón.

Usted ha llegado *

Ahora, su carta está en manos de la seño-
ra Eva Perón, y desde que la carta dirigida
a la Compañera Evita está en manos de ella,
usted también ha llegado hasta ella.

Y entonces, a menos que sea humanamente
imposible, su problema está resuelto y su an-
gustia ha terminado.

Naturalmente, usted tedavía no sabe nada
de esto. Y continúa esperando.

Su carta ha llegado, Y es la propia señora

Eva Perón quien escríbe al margen de ella,

de su puño y letra, el trámite que ha de
dársele.

20 MUNDO PERONISTA

La correspondencia, ya clasificada, está lista para que el jefe de la
secretaría privada la revise, c;_sud vez, y controle las síntesis rea-
izadas.

Por lo tanto, mientras espera esa
respuesta, atienda, porque quere-
mos decirle algo.

ÁAlgo como esto:

. Quizá su carta ll:fó a manos de
la señora Eva Perón a mediodía,
cuando ella resolvía los problemas
de los pobres, olvidándose hasta de
tomar el menor alimento, Quizá ha-
ya llegado a la hora de la cena, y

- quizá, también, Evita se haya que-
dado sin cenar a fin de aprovechar
ese tiempo para resolver el proble-
ma de usted, y el de otros tantos.
Quizá haya leído su carta a altas
horas de la-noche, cuando su salud

estoicismo que mnadie había visto
antes.

Ya marcha la respuesta

La compañera Evita, esta mujer
extraordinaria, que al propio tiem-
po tiene la virtud de mostrarse co-
mo una sencilla y buena muchacha
de nuestro pueblo, ha dispuesto ya
que se conteste su carta y que se
resuelva su problema.

Ese joven mecanógrafo que es-
cribe tan atentamente, está dándo-
le forma a la carta que Eva Perón
f1rtrgá¡rá, para que se la remitan a
usted.

LA FINANCIACION DE

“MUNDO PERONISTA”

La Dirección de MUNDO PERONISTA desea
manifestar a sus lectores que las ediciones de
esta Revista son financiadas, exclusivamente, con
la publicidad que en ella aparece inserta y con
las sumas que recauda en concepto de subscrip-
ciones y venta de ejemplares al público.

MUNDO PERONISTA no recibe ninguna sub-
vención particular ni oficial, Además, desde la
edición presente nuestra Revista no inserta ni
acepta ningún aviso o publicidad oficial, pagos.

Al hacer este anuncio, la Dirección de MUNDO
PERONISTA deja constancia de que la indepen-
dencia económica de esta publicación ha sido
lograda merced al amplio y voluntario apoyo que

la misma encuentra en el Pueblo.

ya quebrantada reclamaba, y aun
exigía que esas horas fueran de-
dicadas al descanso.

Su vida por la nuestra

Le decimos esto, amigo nuestro,
por la sola razón de que nosotros
pudimos ver lo que quizás usted
no ha visto: la forma en que Eva
Perón fué dejando jirones de su
vida por ayudar al Pueblo; por
resolver los problemas mitigar
las angustias de los pobres, por
todos los medios. Por medio de mi-
llares de cartas, por ejemplo, que
lievaron un poco de alegría o mu-
cho de felicidad a tantos hogares,

Le decimos esto porque usted no
debe olvidar jamás que Eva Perón
no ha hecho ni hace otra cosa que
dar la vida por nosotros. Y que
la da serenamente, con sencillez y

Y la respuesta ya está en marcha.

¡Bendita sea!

Usted tuvo que esperar un poco,
ya lo sabemos, -

r Y, como dice el viejo refrán:
Qélián espera, desespera.”

ada vez que alguien golpeaba
a la puerta de calle, uste¿= espera-
ba que fuese el cartero con la res-
puesta de Ella.

¡Y no era el cartero con la res-
puesta, sino alguien que, por ejem-
plo, llegaba a cobrarle una cuenta.

Además, el cartero llegó muchas
veces a su casa gara dejarle cartas
que no eran la de Ella.

Y luego ocurrió lo que usted
mismo no quería creer.

Recuerda?

on la carta a la vista, leyéndo-
la. Con el problema resuelto, recon-
quistada ya la tranquilidad y la fe-

Y ahora, ésta es su carta, amigo nuestro. Ese mecanógrafo está
redactando la respuesta, que la señora Eva Perón firmará horas
más tarde.

¡Aquí está la carta de Ella! Y ahora, con el problema resuelto,

con la engustia mitigada, no se avergience si después de ese

instante de alegría, la emoción hace rodar por su sembiante al
gunas lágrimas.

licidad de los suyos, le temblaban
las manos y se le formaba un nu-
do en la garganta, mientras pro-
nunciaba estas dos palabras:

“¡Bendita sea!”

Además... Y esto no debe ocul-
tarlo, porque tampoco debe olvi-
dar que “los hombres que no saben
llc;¡ár de emoción, suelen llorar de
miedo”,

Además, mientras apretaba en-
tre las manos aquella carta que
resolvía su problema y mitigaba
su angustia, se le llenaron los ojos
de agua, y las lágrimas corrieron
a lo lJargo de su rostro, gloriosa-
mente, como suele correr el agua
de lluvia por entre los sedientos
surcos de J]a tierra ya arada,

MUNDO PERONISTA Zi
. de dependencia, ni

o — l —

CULTURA PERONISTA

EL CINE ARGENTINO

STA definitivamente probado que el
cine argentino, bajo ningún concep:
to responde a la afanosa preocupa-
ción del gobierno que ha insistido,
una y otra vez en el extraordinario apoyo
prestado a la industria cinematográfica.

La Subsecretaría de informaciones de la
Presidencia de la Nación, en repetidas
oportunidades, comprendiendo el desvío de
nuestro séptimo arte, ha reunido a nues-
tros productores para solicitarles que con-
tribuyan ellos, en la parte que les toca, a
una elevación de planes, modificación de
criterios y conjun-
ción de valores que
signifique, por lo me-
nos en la buena vo-
juntad, el propósito
sano y la intención
cabal de propender a
una selección cinema-
tográfica que respon-
da, de manera sería y
formal, a la generosa
ayuda oficial que de-
jará de tener razón
de ser por poco que
se analice la magra
producción de nues-
tros Estudios.

Desde luego que
debe . quedar debida-
mente establecido
que todo el apoyo ofi-
cíal es ctorgado a la
industria del cine, sin
exigrrsele, en absolu-
to, ninguna relación

directa ni indirecta-
mente, con ningún as-
pecto, ni del pensa-
miento,-ni de la inten-
ción, ni de las reali-
zaciones del gobierno
justicialista que, ade-
más, no le hace falta.

Pero la preocupa-
ción gubernativa no
es, desde luego, para
alentar a la industría
cinematográfica sola-
mente en su aspecto
económico y financie-
ro, desentendiéndose

IGENTINA

E

22 MUNDO PERONISTA

del aspecto cultural que es la razón funda-
mental de ese apoyo.

Que parece ser, al fin de cuentas, lo úni-
co que no consideran nuestros productores.

La calidad de la producción cinemato-
gráfica argentina es, a todas luces, desalen-
tadora.

Y no es poca culpa de este panorama ago-
biante la circunstanria notoria de que en
algunos Estudios, muchos por desgracia,
la persona que decide la aprobación, el re-
chazo o el encargo de un libro, cuando no
su propia dirección, no tiene el más elemen-
tal título de idonei-
dad artística, ni lite-
raria que lo capacite
para semeiante fun-
ción, ofrc iéndose,
por esta causa, pelí-
culas. de una baratu-
ra espiritual y artís-
tica que hacen pensar
ya en la necesidad de
que el Banco Indus-
trial no otorgue sus
créditos sin discrimi-
nación sohre produc-
ciones que nada tie-
.nen que ver con el
loable propósito que
originó el apoyo ofi-
cial.

_ Es evidente que la
conducta de nuestros

Estudíos, es atentato-
ria a la cultura ar-
gentina.

Nadie puede neg:
que el teatro y por
ende el cine, son in-
discutible reflejo de
la cultura de los pue-
blos.

Por sus escenarios,
artificiales o natura-
les, desfilan la vida, el
dolor, la música, las
canciones, las cos-
tumbres, la alegría y
los problemas políti-
cos y sociales de los
pueblos.

Á través de los dra-
mas y comedias del
cine y del teatro, co-
nocemos el alma de
un pueblo.

Y si consideramos
que la cultura es uni-

versal, en su conocimiento, no en su ori-
gen, y que esa cultura fué la revelación
del alma de cada pueblo y fué su fisonomía
y es su historia, los argentinos tenemos el
deber de hacer nuestra cultura.

Y si estamos asistiendo a la magnífica re-

cuperación de todos los valores físicos y
morales de la patria, debemos desear y ha-
cer que el cine argentino se recupere a
sí mismo.

Sería imperdonable que, en estos momen-
tos de revalorización nacional fuera única-
mente el cine, como expresión de cultura,
la única fuerza de la patria que no avanza-
ra. Y lo que es peor, que retrocediera, en
un retroceso evidente que, por desgracia.
hoy es bien notorio.

x¡ pulcra edición L

EL LIBRO

PERONISTA

ARGENTINIDAD

Á

narticular de 208

páginas, don Jorge [ é g6 urc
Antonio publica su
libro “Argentini-
dad”, que subtitula
“La cruzada por la
recuperación inte-
gral de la patria” y
que, en detallado
estudio, desde los
orígenes de la fun-
dación de Buenos
Aires hasta mues-
tros días, pasando por todos los aconteci-
mientos que demarcaron la vida espiritua!
y física de la República, se detiene en el
vigoroso análisis de la Nueva Árgentina
de Perón y en la expectativa universal que
provoca su doctrina.

LA TRISTEZA DEL DIABLO

L A tristeza del
diablo” se ti-
tula lo que podría-
mos llamar la auto-
biografía de Osval-
do Monterrey, pu-
blicada en su libro
“del dolor y la
sombra”, editado a
través de casi 500
páginas y que re-
cién pudo ver la
luz pública, según
lo declara su au-
tor, en la era del Justicialismo. La amar-
gura de sus páginas y la dicha del reen -
cuentro con la vida definen su estilo v la
realidad de su contenido.

LIBRO AZUL Y BLANCO DE
LA PRENSA ARGENTINA

páginas de

documentado
alegato de los pe-
riodistas argentinos
frente a la asechan-
za de la prensa im-
perialista que en
Montevideo planeó
y realizó una agre-
sión contra la Ar-
gentina, es el libro
titulado “Libro
azul y blanco de la Ex
prensa argentina”
y que prueba fehacientemente, la maniobra
indigna, no sólo de los directamente inte-

— resados en el asalto, sino, también, la de

los malos argentinos que con Rodríguez
Áraya y Sanmartino a la cabeza actuaron
desdichadamente como sirvientes del dólar
Romance de las Malvinas:
por la herida del derecho
saqué tu rima, sangrando,
para decirla a mi pueblo.

Pedazo de Patria nuestra
florecido en el océano,

con nuestra misma estructura
y el mismo color de cielo.

las mismas noches marinas,
los mismos cantos del viento,
las mismas estrellas todas
diciendo los mismos versos

al mismo mar infinito

que los escucha en silencio...

Pedazo de Patria nuestra
florecida en el océano...

Te llevaron una tarde,

¡flor...! por encima del cerco...

Pero tú sigues como antes,

a pesar del nombre nuevo.
toda tu tierra es la misma,

lo mismo cantan tus vientos,
las mismas estrellas dicen,
como antes, los mismos versos
al mismo mar infinito

que las escucha en silencio;

y cada vez que amanece

te cubre, con sus flameos,

la misma bandera nuestra

que son tu sol y tu cielo.
¡Sólo el nombre te cambiaron!
¡Qué poca cosa pudieron

los que un día te llevaron,
flor, por encima del cerco...! "

Siempre decimos nosotros
que la razón del derecho
tendrá que valer, al cabo,
más que todos los ejércitos...

Y volverás a llamarte

con aquel, tu nombre viejo,
castellano como pocos:
¡Malvinas...! (¡qué líndo verso
rimado con Argentina!)

¡Si hasta el nombre del océano
que te abraza está gritando

que tu nombre verdadero

tiene que ser castellano,

y castellano, tu suelo...!

Toda América te nombra
cuando te nombran los vientos
que vienen, cruzando selvas

y llanuras, descendiendo

desde los altos pxcachos

de los Andes sempiternos,

para llevarte el mensaje

del amor de veinte pueblos
que, en el mensaje, te nombran
con tu nombre verdadero. -

Romance de las Malvinacs

por la herida del derecho
brotó tu rima, sangrando
dolor de Patria y de pueblo
dolor de abrazo no dado

de contenido deseo

¡Dolor de saber que tienes

la misma cruz del cielo

y de no poder mirarla

con el mismo pensamiento...'
¡Dolor de amor encendido...!
¡Dolor de luz y de fuego...!
¡Dolor de sangre buscando
los caminos de tu puerto.
¡Dolor de querer dejarla
como rumbo en el océano...!
Romance. de las Malvinas:
¡dolor de Patria y de pueblo...!

J. M.
Los pueblos ya no son, como antaño, una
turba de hombres sobre cuyo dolor y cuyo
sacrificio los gobiernos construían la felici-
dad de los privilegiados con el pretexto de ha-
cer'la grandeza nacional.

Ahora, el destino de la Nación es el des-
tino de todos.

El viejo concepto, ideal pero abstracto, de
la patria ha sido destruído por el nuevo con-
cepto de la patria viva, cuyos límites coinci-
den con el número de sus hijos..., con la
dimensión exacta de su pueblo.

La Ruta del Justicialismo

Los planes y los proyectos que en esta no
che construyen diecisiete millones de argenti-
nos dependen del camino que la patria em-
prenda y de los derroteros que la patria s:ga

Te¡go sobre mis hombros esa responsabili-
dad. Ha querido otorgármela la inmensa ma-
voría de los argentinos, que me ha señalado
su voluntad inquebrantable: seguir la ruta del
Justicialismo.

“Quiero tender la mano cordiai de mi

saludo a todos los hombres y muje-

res que se encuentran esta noche
bajo el cielo de muestra patría”.

ASI al filo de 1952, er: momentos en-que —- —

el pueblo argentino celebraba el adve-.--—-

nimiento del nuevo año, portador. de” ;

renovadas esperanzas, llegó a los ho-

gares de argentinos la pa&bra orienta-
dora del presidente de la República, general
Juan Perón. .

Su mensaje, que se transcribe a continua-
ción, traduce una fe inquebrantable en los
destinos de la Nación y el propósito de de- Ea
fender las conquistas, iniciadas con la ex se- ,
cretaría de Trabajo y Previsión, contando pa- r
ra ello con el concurso de todos los sectores ,;
lI;ib(g'iosas de la República. Dijo el general "

erón:

…m. Unidos

“En estos últimos minutos del año que ter-
mina quiero tender la mano cordial de mi
saludo a todos los hombres y mujeres que se
encuentran esta noche bajo el cielo de nues-
tra patria, y a todos los argentinos que, lejos
de esta tierra, la añoran con el cariño de los
buenos hijos.

Quiero que el año nuevo nos encuentre a
todos espiritualmente unidos en una inque-
brantable voluntad de justicia, de libertad y
de soberanía. ;

En los tiempos que corren, el destino de
cada uno de los hombres está ligado al des-
tino común. -

Los sueños y las esperanzas que individual-
mente nos formulamos acaso en esta noche,
sólo se realizarán en función de los planes
y propósitos que guíen la marcha de la co-
munidad.

Concepto de la Patria Viva

Las naciones, que antes eran simples y rí-
gidas, pero frías estructuras orgánicas, adquie-
ren g>_mgres¡vamente el carácter de inmensas
jas humanas.

fami

24 MUNDO PERONISTA

“Quiero que el Año Nuevo nos encuenire a todos espiritualmente unidos en wuna
inquebrantable voluntad de justicia, de libertad y de soberanía.”

Esta €s la única línea posible de mi con-
ducción, porque yo he prometido hacer la
voluntad del pueblo, y la he de cumplir in-
exorablemente,

Entiendo que es la única manera de hacer
felices a los hombres y el único camino que
nos queda para alcanzar la paz: ¡hacer lo
que los pueblos quieren!

En este año que termina el pueblo ha re-
novado su confianza en el Justicialismo. Es-
pero que ya no queden dudas acerca de cuál
es la voluntad soberana de los argentinos.

Procedimientos Dignos de Hombres _

En esta pausa de la lucha, a la que una tra-
dición milenaria reviste de júbilo y de amor,
yo me permito decir a los adversarios que
nos quedan que depongan sus odios y sus
rencores y acaten la voluntad del pueblo, que
quiere trabajar en paz por su grandeza y por
su felicidad,

No les pido que cejen en su lucha,

Les reclamo una oposición política leal y
franca, de procedimientos honrados y dignos

del hombre y de la herenceia de argentinos
que poseemos.

Pero quiero advertirles que ya no seré to-
lerante con los procedimientos que intenten
burlar la voluntad del pueblo, que es mi su-
premo afán y la primera ley de la verdadera
democracia.

Un Poco más Felices

Nos ha puesto en el gobierno para condu-
cir los destinos de la Nación un pueblo de
trabajadores, de hombres y mujeres humildes,
y nadie ignora que ellos constituyen la in-
méensa mayoría de la nación.

Yo sé que-en- el año que termina ellos han
sido un poco más felices y que están satis-
fechos. Hemos tenido grandes dificultades eco-
nómicas derivadas de la pérdida casi total de
nuestras cosechas y, a pesar de todo, el pue-
blo no ha tenido que realizar ningún sacri-
TICIio,

Podemos confiar tranquilos e1 el porve.
nmir. Ninguna sombra nos amenaza y pode-
mos brindar también sin miedo por la feli-
cidad del año que comienza, ¡Nadie podrá
quitarnos el bienestar logrado! -

La Organización de los Trabajadores

Los problemas económicos del mundo nc
podrán avanzar sobre nosotros con la violen-
cia de la crisis que sumerge a los pueblos en
í? amargura del hambre y de las necesida-

es.

. En el orden. interno, la organización de los
trabajadores es la mejor defensa frente a los
abusos del egoísmo.

Espero que las organizaciones económicas
colaboren %onradamente en la tarea común
de equilibrar los precios y salarios.

De cualquier manera, el resuitado económi-
co y secial tendrá que ser de absoluta jus-
ticia.

¡En última i
el Presidente de la

stancia todos deben saber que
República no se ha ol-

vidado todavía de sus tiempos ni de sus mé-.

todos de la Secretaría de Trabajo y Previsión!

"La Ratificación de mi Voluntad”

Hace hoy exactamente ocho años, el 31 de
diciembre de 1943, decía en mi primer men-
saje de año nuevo:

“Llegan días en que parecerán ahbsurdas
y lejanas pesadillas el recuerdo del desam-
paro, de la injusticia, de la retribución inade-
cuada, de la imposibilidad para el obrero ar-
gentino de mantener con decoro su familia.”

Yo traigo este recuerdo a la memoria de
todos en esta noche de la realidad cumplida,
para que aquellas palabras me sirvan como
de pedestal para la ratificación de mi volun-
tad inquebrantable de servir al bienestar v

la justicia del pueblo. a

La Felicidad del Pueblo

El Justicialismo ha ganado sus mejores ba-
tallas, y ha vencido cada vez que los acon-
tecimientos han probado la fuerza de su po-
derío moral v material.

Pero su mejor victoria es, indudablemente,
la felicidad del pueblo argentino.

Esa felicidad es la garantía que prueba an-
te nosotros y 2nte el mundo entero la efica-
cia del Justicialismo.

En medio de una himanidad que se en-
trega a las angustias de la desesperación, y
que no se decide a levantar sus propias rul-
nas, el Justicialismo npresenta al mundo en-
tero el espectáculo del único pueblo donde
la felicidad' no es una posesión limitada y
personal, sino un profundo sentimiento com-
partido y común,

La Solución Justicialista

Hemos sabido entender el antiguo mensaje
cristiano del amor construyendo una frater-
nal comunidad organizada sobre un pedestal
monolítico de justicia.

La justicia es el único ramino que conduce

a la paz. Porque la paz entre las naciones es
lo mismo que la paz entre los hombres...:
nace del corazón.

Y el corazón de las naciones es el pueblo.

El día en que los pueblos de todos los paí-
ses del mundo puedan decir, como el nues-
tro, que han recibido toda la felicidad huma-
na que puede darse con el cumplimiento fiel
de la justicia,,., nadie pensará en la guerra
como solución para ningún probiema,

Por eso la solución justicialista que nos-
otros ofrecemos al mundo es combatida por
los imperialismos dominantes, para quienes
la guerra es una industria, pero en cambio
es aceptada jubilosamente por los pueblos que
quieren sobrevivir,.. —

”La Doctrina que Practicamos”

Una vez ofrecimos el Justicialismo como
solución de paz a los gobiernos del mundo.

Cometimos un error de ingenuidad que mu-
rió en el silencio de los intereses que han di-
vidido el mundo en dos inmensos grupos de
esclavitud y de injusticia,

Desde entonces preferimos entendernos con
los pueblos, y a pesar de ia resistencia de-
nodada de los imperialistas, la verdad justi-
cialista va iluminando el mundo como una
nueva esperanza,

Por eso quiero extender también mi salu-
do cordial a todos los hombres y mujeres
justicialistas del mundo, diciéndoles que la
doctrina que prédicaimos y que realizamos
sólo tiene un objetivo supremo: la felicidas
de todos..., por la realidad efectiva de «
justicia v del amor entre los hombres y entre
los pueblos. =

“La Expresión de mis Augurios”

Mis últimas paiabras han de ser 1a expre-
sión de mis augurios,

¡Que la Patri2 siga en el año que comien-
Za su marcha ascendente por el camino an-
cho de su grandeza espiritua) y material, sos-
tenida por las manos esforzadas de un pue-
blo justo, libre y soberano!

¡Que la unión de todos los argentinos sea
una realidad fecunda y vigorosa!

¡Que los hombres de esta tierra alcancen

toda la felicidad que pueda brindarles la jus-
ticia y el amor de tuna comunidad organi-
zada!

del mundo apren-
ión de sus domií-

- los pueblos

e de la opre
- puedan imponer su voluntad de paz
entre naciones!

Estos son los sentimiéntos y los pensamien-
tos de mi corazón en esta noche limítrofe del
tiempo.

Yo deseo que Dios los recoía en el seno
de sus designios y los convier.a en realidad.

Nosotros le ofrecemos nuestras honradas in-
tenciones y nuestra buena volunta
tode cuanto podemos orecerle en señal de
gratitud por los bienes espirituales y a
teriales que derramó sobre nosotros en el año
que termina,

dan a

”"La Realización de Nuestros Sueños”

No puedo dejar de decir, por fin, dos pa-
labras de especial cariño para todos los dqie,
de uns manera extraordinaria, han hecho po
sible la realización de nuestros sueños; para
los trabajadores, cuya lealtad ha comprome-
tido definitivamente mi gratitud y mi deci-
sión inquebrantable de servir la causa de
sus luchas como mi propia calusa; para los
descamisados de toda la República, que man-
tienen al tope de sus mástiles la bandera de
nuestros ideales; para las mujeres, que han
sabido dar al mundo la maravillosa lección
de un ejemplo sin parangón en la historia
cívica de las naciones; para todos los compa-
fheros y compañeras peronistas, cuyo corazón
conserva encendido el fuego inolvidable del
17 de Octubre..., para los niños, los únicos
privilegiados de la Nueva Argentina, que está
construyendo en eilos la grandeza futura de
su pueblo; para todos vaya el abrazo fuerte
de mi corazón, que les desea un año nuevo
feliz, como este pueblo bendito se merece”

TE ; e
— be -
- $OI¡I.39_¿¡__C_I_A. S.R.LIPA
de : M_n_f_a_¿e—zfo;
. MADERAS DEL PAIS Y EXTRANJERAS
E Y b
. 1
RERU 375 34 (DEFENSA) 8010 - 8018 - 8019

BUENOS AIRES

MUNDO PERON.ISTA Z5.
XISTEN ya, en la
historia, desobedien-
cias célebres.

En la breve histo-
ria nuestra conocemos la
desobediencia de San Mar-
tín, que señaló el primer
instante de la libertad
americana,

Por lo general, la his-
toria ha recogido las des-
obediencias victoriosas...,
porque lógicamente las
“gtras” no merecen tam-

. poco ser recordadas.

Por lo general, también
las desobediencias histó-
ricas lo fueron con res-
pecto a un mandato ofi-
cial, como en el caso de
San Martín, o a una or-
den militar. -

No conocemos, sin em-
bargo, la historia de nin-
guna desobediencia como
la que nos relata sencilla-
mente una colaboradora
casi anónima de “Mundo
Peronista”, R. F. L., de
Frontera (Santa Fe).

No lo habíamos pensa-
do....- —
Pero lo cierto es que

Evita ha realizado “su -

desobediencia histórica”...

¡Desobedeciendo ka su
pueblo!

Nos lo recuerda R. F.
L., diciendo:

“Sucedió en la tarde del
30 de agosto de 1951.

Conversaba con una
persona amiga sobre el
acto del 22 de agosto. Co-
mentábamos su extraor-
dinaria grandiosidad.

—Pero dicen que Evita
renunciará — me contes-

“Compañeros: Quiero comunicar al
Pueblo Argentino mi decisión irre-
vocable y definitiva de renunciar

al honor con que los trabajadores

y el pueblo de mi Patria quisieron

honrarme en el histórico Cabildo
del 22 de Agosto.”

tórico Cabildo del 22 de
Agosto.

Era verdad.

No me habían mentido.

Evita renunciaba, —

Quería seguir siendo la
compañera Evita, la ma-
drecita santa y buena de
los niños, el consuelo de
los humildes, la “peque-
ña” colaboradora del Ge-
neral Perón.

El pueblo argentino ha-
bía sido vencido por ella,
que lo desobedecía.”

* * *

Y K. F. L. —que así
firma nuestra colaborado-
ra— añade:

“Pero los días que pa-

saron desde el 22 al 30
de agosto fuimos felices;
creíamos que ella sería
nuestra vicepresidenta.
— Todavía, sin embargo,
nos faltaba conocer su
gran corazón, y aun con
dolor aceptamos su re-
nunciamiento y nos en-
orgullecemos de que sea
argentina.

Sólo una tierra noble
como la muestra puede
dar mujeres de su temple.

Es como para decir, re-
medando al poeta:
“Evita: no morirá tu

[nombre,
Ni dejarán de reputarlo
[santo

“LA DESOBEDIENCIA DE

tó de pronto aquella per-
sona amiga.

Yo no supe si echarme
a refr o indignarme.

Me callé.

Pero esa noche Zodos
surimos la verdad, por
boca de la misma queri-
da Evita.

Compañeros: quiero co-
municar al Pueblo Argen-
tino mi decisión irrevo:
cadle y dejfinitiva de re-
nunciar al honor con que
los trabajadores y el pue-
blo de mi Patria quisie-
ron honrarme en el his-

En la Avenida 9 de Julio, la más
grande concentración popular
registrada En muestra historia
proclamó a Eva Perón para la
vicepresidencia de la República.
Los viejecitos y los niños
[ pobres,

Y el pueblo entero que te
[quiere tanto...”

* * *

Hasta aquí nuesira ami-
ga peronista.

Nosotros nos quedamos
pensando.

Sí. Es verdad, amiga.

Lo de Evita fué desobe-
diencia.

Desobediencia frente a su propio pueblo.
Pero por amor al pueblo.

de agosto <ila quiso
1j 30.

Yo sé...
decir lo
No la dejaron.
Otra, cualquier
nes hubiese ace
un hecho de
Ella no.

H

Le costaba menos aceptar

Pero...
Yo sé tamb
agosto ellc,

ei

que renunciar.

je el 22 al 30 de
oe llamó a- cada
uno, de los dirigentes sindicales y le ex-
plicó por qué no podía ser..., ni debía

El Pueblo le confería, ei 7:

de A el más grande ho-

ibido por mujer algu-
na en el mundo. Pero ella
“quería segu siendo la
“compañera Evitc", l0 ma-
drecita buena y santa de los
niños; el consuelo de los hu-
máldes, la - .eña” colado-

AP

radora del General Perón". M A W$—

Es .
3 p¡ R&¡_*
an 11

e millo
como

ser lo que todos queríamos que fuese
Esta es una rigurosa verdad histórica, 7 N
que se publica por primera vez Y bajo la

responsa

Por es
plicó, 1
tinos ace
brantable

Otra verdad histórica para

lidad de Mundo Peronista.

istencias.su inque-

¿Cuáles fueron sus razones?

Aparte de -las que eila misma nos dijo,
estuvo indudablemente en juego su mara-
villosa intuición de mujer extraordinaria.

AÁcaso, sin embargo, en el futuro, la his-
toria se pregunte qué hubiese pasado si
Evita no hubiese desobedecido a
su pueblo... —

También la historia se pregun-
ta todavía qué hubiese ocurrido
en el mundo si Napoleón hubie-
se decidido avanzar en Water-
loo a las cuatro de la mañana y
no al mediodía...

Pero la historia es
una miisieriosa escri-
tura que Dios va tra-
zando con la mano li-
bre de los hombres.

¡Todo esto pertene-
ce al reino de lo in-
excrutable!

mentira infame: ¡nadie presionó sobre el
ánimo de Evita! ;
¡Desafiaeríamos por cualquier cosa a quien
quisiese probarnos lo contrario! .
Su decisión fué tal como ella-1lo dijo:

refutar una espontánea y libre.

Las mujeres argentinas, para

Quienes Eva Perón conquis-

tara el derecho al sufragio,

también la aclamaron el 22
de Agosto.

Formando una masa compac-
ta en la más ancha arteria
de eualquier ciudad del mun-
do, el Pueblo Argentino pro-
clama de viva voz la fórmula
Perón-Eva Perón.

;';.[“ V.!'a

RESPUESTAS PERONISTAS

EÑOR director:
Usted me metió en un lindo lío cuan-
do me encargó de las “Respuestas Pe-

ronistas”.
¡Mire que tener que contestar a to-
das las imbecilidades de la contra!
Y yo no tengo tiempo para andar metién-
dome entre “ellos” a la pesca de lo que dicen,
Además, si tuviera tiempo, me daría asco. Y
estaríamos en la misma.
Entonces, mi única fuente de información
es €l diario que fué de los Mitre... y los di-

putados “udistas”. Los de “la contra”. La
minoría “selecta”. Los hijos de Braden,

Confiese gue lo engañé... ¡Usted pensaba
que iba a decir otra cosa!
Bueno; pero es lo mismo.
Usted sabe lo que hacen “ellos” —los dipu-
tados “udistas” y “La Nación”— viuda de
Paz... (que en paz descanse)...
¡Lo acusan a Perón de hacer lo que el pue-
blo quiere!
¡No se han dado cuenta todavía de que son
la mejor propaganda de Perón!
¡Si serán retardados!

Antes del 11 de noviembre veía en la calle

algún camión con altoparlantes del Partido
Peronista ly pensaba para mis adentros:

—i¡Qué lindo sería que en lugar del alto-
parlante paseáramos en el camión a un di-
putado de la "“contra”!

Usted vé. Mientras más actos públicos hi-
cieron, ¡más se hundieron!

En síntesis, Ellos “ella” (“ella” es “La
Nación”) son, en definitiva, las dos vaquitas
lecheras que yo tenía para las “Respuestas
Peronistas”.

Pongo primero lo que “ellos” dicen.

Agrego lo que hace Perón, ¡y las “Respues-
tas” me salen redonditas!

Por ejemplo: Ellos dicen: “nos reímos del
Pan Quinguenal porque es una mentira pa-
ra engañar incautos”.

¡Y yo les sacudo —perdóneme la expre-
sión— las 76.230 obras del Plan Quinquenal!

¿Vé que es fácil?

¡Y esto es sólo un ejemplo!

Pero no nos salgamos de la cuestión.

Que no es otra que mi temor de quedar-
me de buenas a primeras sin esos “angelitos”,
que me proporcionan los argumentos para
mi trabajo.

Por lo pronto, “La Nación” se ha puesto
tan chirle de un tiempo a esta parte, que
aguanto dos o tres números más y dejo de
perder el tiem?o.

Si usted- la lee se habrá dado cuenta, Ni
fu ni fa. Ni chicha ni limonada.

Una de dos: o tiene miedo que el ejemplo

LONALINO

HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO
BUENOS AIRES

28 MUNDO PERONISTA

se repita..., ) se me está volviendo pero-
nista...

¡Sería terrible!

Yo me fijo especiaimente en los editoria-
les. Los he clasificado en tres categorías.

—Los pro-gubernistas o penitentes.

—Los atávicos o pecaminosos,

—Los que no entiendo vo ni nadie.

Hago el balance y encuentro que los pri-
meros avanzan decididamente por el cami-
no de Damasco...! -

Porque, en realidad, son más las veces en
que en forma vergonzante “La Nación” se
acerca un poquitito, que las que <e retira...

Y, francamente, tengo miedo que se acer-
que del todo; ¡que se haga peronista!

Ese día tendríamos que sortear un diario
de los nuestros para que cargue con la des-
gracia de “hacerse” antiperonista.

¡Porque sin diario antiperonista no nos po-
demos quedar! .

Entre tantas hipótesis, alguien me ha suge-
rido que, en realidad, lo que “La Nación”
quiere es pa¡gl...

¡Y bueno! Hay que conseguírselo. ¡Aunque
tengamos que sacárselo .a alguno de los
nuestros!

Porque —sabe, señor director— me parece
mejor propaganda una página de “La Nación”
contra Perón, que una página en favor de Pe-
rón en cualquier diario peronista.

Todo esto en lo que respecta a “ella” y a
su conexión con mi trabajo,

Ahora vamos a- los diputados de la contra.
Que también la tienen.

¿Qué pasa con ellos?

Y... ¡Que desde hace un tiempo me ios
vienen echando poco menos que a patadas!

A unos por deslenguados.

A otros por “avivatos”.

Y a otros porque se tiraron el “lancesito”
del 28 de septiembre con la banda del pibe
Menéndez,

(Entre paréntesis: ¿por qué no lo contrata-
mos a Carrerita, que es un tipo que dicen que
domina las bandas?... ¿Será aunque sean
orientales?...)

Le aclaro que yo no voy a defender a es-
tos “señores”, porque no soy defensor de
pobres e incapaces... —i¡pobres diablos, se
entiende!

Pero yo defiendo mi trabajo. El mismo que
usted me ha encomendado. Y que además es
ad-honorem...

Lo único que me falta es que los echen a
todos. Y que además (¿quién será el inven-
tor del “además”?) “La Nación” se vuelva
decididamente peronista,

Ese día...
tas Peronistas”!

Salvo que me metiera en los torneos de
canasta uruguaya, en los desfiles de modelos
o en los “surprise party” de Coquito Bla...

¡colapso! ¡Adiós a las “Respues-

Bla... ¡Pum! (¡qué apellido retumbante!).

Pero yo soy “grasa” y tengo un solo ape-
llido. sospecho que en los ambientes de la
“haute” no voy a tener colada.

De manera que la disyuntiva es una sola:
o suprimo las “Respuestas Peronistas” o me
le dan más papel a “La Nación” (si esa es
la razón...) y me mantienen a los diputados
de la “contra”,

¡Además, es un espectáculo gratuito!

Y con lo que me gustan desde chico las
comparsas de payasos!...

¡Haga algo, director, haga algo! Porque así
no se puede seguir.
AMIGOS DE

eronista

UN VERSO Y UN POEMA

.AS almas de los amigos de MUNDO PERONISTA nos regalan a cada mo-
Su mento, en su correspondencia con nosotros, las más bellas intimidades de
sus nobilísimos sentimientos.

Tal nos ocurre con los versos que nos envía D. Y. de esta capital, dedicados
a doña Eva Perón, pero que en la exaltación de su fervor y al decirnos: por qué
los escribió, lo hace logrando su mejor poema:

“A la más grande y virtuosa mujer de todos los tiempos,
cuya admirable obra en favor de los humildes la hacen acreedora
a lu más santa veneTación, por ser la más grande benefaciora
de la humanidad.”

Por tu dicha, doña Eva Duarte de Perón, Derramas la bondad a …s llenas

elevo una oraeión día tras día. Yy señalas al mundo un derrotero. R H D mo
Pido a Dios que te colme de ventura, ¡Hoy la patria señala tus virtudes EL PUEBLO AG EC
porque eres gloria de la patria mía. — y mañana lo hará el mundo entero! otra obrera, desde Mar del Plata, mien-

tras el balneario fantasmagórico se

iilc colma de pueblo y de descanso, ella roba
nZA . ; s minutos a su tarea para cantar su agrade-
cimiento a doña Eva Perón en la humildf-

MUNDO PERONISTA sima ofrenda de sus versos:

¡77 AÑ OS PERONISTAS! S., de Tres Arroyos, en notable carta; g:wza b¿;íºí-: :,á sbmrgentmo

* en la que nos declara en términos ro- y que no aplauda y admire
ON E. L. F., de Villa Martelli, ha . tundos y definitivos su credo justicialista su grandeza sin igual,
cumplido 77 años de edad, y además «'- 1y su fe peronista, encuentra que la difusión y
de ser un fervoroso peronista, alcanza- de nuestra revista debe ser una de las ta- Y para premiar sus actos
do, según confiesa en sentida carta, por reas conducentes a mayor conocimiento de 'un solo jurado habrá,
todos los beneficios de la patriótica y la obra de gobierno del General Perón, es el pueblo agradecido
fecunda obra social del Justicialismo, es diciéndonos: que la aclama sin cesar.

un asiduo lector de nuestra revista y un
propagandista de sus páginas.

Y habiendo sorprendido a un viejo ' !
amigo suyo leyendo MUNDO PERONIS- L ENCOMO UN ESCAPULARIO
TA a escondidas, porque es un “contre- , [

ras” envenenado, nos envía sus sencillas ia
etrofa,eque guetoss»publicamos para É d ad
que su viejo amigo pueda ¡ººf las en nues- ral Perón y doña Eva Perón, cobran relieve
tra revista a la luz del sol: de proclamación de fe los versos de “Un
¡ peronista santafesino”, que otra vez nos
Sí, señor, soy peronista dice cómo hay que ser peronista:
De alma y de corazón
Porque sé reconocer

Todo el bien que hizo Perón.

Hay que saber ser peronista,

y si fueTa necesario,

llevar un escapulam

sobre el pecho y a la vista
como emblema de conquista:
el retrato de un varón

que szyue a Dios por lo grande
y se llama Juan Perón.

Por él tengo en mi vejez
La mayor tranquilidad,
Me siento más argentino
Y gozo de libertad.

d

“Todos los argentinos estamos seguros
que en muestra patria no ha terminado la
lucha de la antipatria. Y en mi espíritu de
cooperación desinteresada a la obra de
nuestro genial Conductor, alienta el deseo
de arrancar de los ojos de esos argentinos
equivocados la venda que les impide ver

las verdades del Justicialismo. Y entonces + —
nada mejor que difundir los ejemplares de ; º o F I " T E R
MUNDO PERONISTA en toda la exten-

, sión de la República, ya que ella es la EE — C

» - h , ; BUENOS AIRES
historia fotográfica y escrita del pensamien-

to vivo de Perón y Eva Perón.”

SE DIO VUELTA LA TABA... 14 AÑOS PERONISTAS...

ARA esos que tienen aún la venda sobre los ojos eg - N' úbrero -d E 5 5
¡ e nuestra capital -
para quienes nuestro amigo de Santa Fe, V. de C) U se trasladó a Bengolea 5 11 .
dedica con gracia e ingenio los 1vergosúe;¡ que inta_ un de noviembre para votar por el ' v
momento y un resultado en la lucha del peronismo: General Perón y sus candidatos, e

El Capital y el Trabajo El obrero, un estropajo cuando comprobó, con gran trís-

luchaban con sin igual era ín ;¿mnos gíl ºíf;íu90. teza, que acababa de perder un
j que '6 +ba sacando el jugo billete de quiniento os que,
AE y-0 la miseria lo ataba; además er% todo els*dggírso ?1u¿
siempre expoliada al de mas se dió vuelta la taba N ec
iri e . i
Lebdajo. —y se rompió al triste yugo Pueblo pequeño, la noticia lo

recorrió en redondo en pocos mi-
nutos, pero, en muchos menos
; se presentó ante el apesadum-
brado obrero un niño que, di-
$ UN l7 DE OCTUBRE ciéndole que acababa de encon-
. s trar sus quinientos pesos, se los
I la voz del pueblo es la voz de Dios, el 11 de noviembre de 1951,  devolvía.

cuatro millones de argentinos, cual nuevas piedras legislarias —¿Cómo te llamas? —pregun- l
de un nuevo monte Sinaí, proclamaron al mundo la ley Justicialista. $6 el obrero agradecidísimo ¡g
Y esa voz de Dios, hecha voz de pueblo, canta en su humildad Carlos Álberto Tabernz£ "

y en su alegría los versos constantes de su emoción renovada,

como ld hace O. M., de esta capital. respondió el niño con humildad,

—Cuántos años tienes?

_ —Catorce, señor..., ¡pero ca-

% lugu Z,£º tººtu¡ b;gr nida torce años peronistas! —contes-

A los dos seres que Dios tó ahora con orgullo. í

Ofreció a la patría mía. Y el obrero de Buenos Aires
que fué a Bengolea a votar por

Fueron cayendo cadenas Y en un grito fofmidable, el General Perón, lo estrechó en
Oprobiosas y asesinas. Hecho patria renacida, sus brazos. 4
¡Cantó el humilde su canto ¡La tierra lloró de gozo : _
De libertad sin mentiras! Y el cielo tornó a la vida! —
_ HAY QUE COMPRENDERLA...

» del i;fl 1'I“ desde La g;1mbre. en la bellísima Córdoba, nos

¿ 1 : remite la serena meditación de sus profundas reflexiones
|COMPREN ANTEOIOS— en la contemplación de la extraordlnaría'%igura de doña Eva
Perón, cuya obra y cuya vída, en alucinante destello, golpea

ON E. A. M, de Deán Funes, se enfurece contra los en la exquisita sensibilidad de su magnífica alma justicialista:

que en esta hora feliz de la Nueva AÁrgentina, con “A Eva Perón no hay que analizaria. Hay que com-
obsesión asnal, tienen ojos y no ven, cídos y no oyen, prenderla, Porque tampoco se puede analizar el vuelo
corazón y no sienten, y para ellos dedica la gráfica ex- ;ífñº¿º peloma, el canto del ruiseñor s la sontisc d£1*fºl
q H ; versos: NOc L
presión de sus versos ! , "Y emntonces nos hacen falia valabras nuevas y altas
— : de - h para nombreria.
50y perom:—5ta promera á p - "Y es necesario que el corazón se vista de humildad y
Soy argentino franco ern lecir, ternura pora decir e los vientos su nombre. -
Soy un soldado del peronismo "Para que no se nos cierre en las manos un odio pro-
Y por él dispuesto a morir. digioso para los que se atrevan a negarla.,”

Y viven los niños y viven los viejos,
Y hasta el “contreras” vive mejor.

Por eso, amigos, ¡compren anteojos!, _ U N A o B R E R A

Así con ellos verán mejor.

, , d . IN una sola estrofa, síntesis preciosa de un pensamiento mara-
+Ea";asº bf;'í zgngegquf)anzngzrfjí?om E villosamente poético en el fervor peronista de una modestísima
- = ii obrera, doña G. G., de esta capital, rinde a doña Eva Perón su

e ' infinito agradecimiento y su delicado homenaje:

Yo soyy una obrera, mi buena señora,

que sé de la lucha, el esfuerzo y el ajén...,
y al pan que amasdba desabridamente

le distes el justo sabor de la sal.

— OJOS SIN LUZ

EN la vecina localidad de San Isidro vive E
R. L. M., que es un hombre que por un la- |

mentable accidente de trabajo perdió la vVista.
En las tremendas líneas de su carta, en la -

al - que nos envía sus versos, no se lamenta de Ja
SNIAFA SALC crueldad que le deparó el destino. Lo acepta
PIEDRAS 3833 como una fatalidad, Pero se subleba que su
u. desgracia no le permita colaborar en lo que
BUENOS AIRES l¡l)a1¿n;: la era de Perón en la historia de la
atría,
Y nos dice:

Se levanta a orillas del Plata
una nueva y gloriosa Argentina.
Se levanta una raza genvina

de valientes nobles soidados,
que a.la luz de un glorioso pasado
su presente la jaz ilumina. .

TEATRO —
PARA

LOS

UNICOS
PRIVILEGIAD

El “hombre ma-
lo” del cuento es-
cénico parece que
no lo es tanto en
la realidad, pues
los niños se le
acercan y obser-
van su vendado E
pie reumático. f

En bambalinas, confraternizando en ama-
ble tertulia, actores y pequeños admiradores
posan en conjunto para hnuestra revista.

STO es nuevo no solamente en la Argen-
tina, sino en todo el mundo.
No hay noticias de que lo haya hecho
ningún gobierno de ningún país.
Unicamente en la Nueva Argentina “los
únicos privilegiados son los niños”.

Solamente el General Perón y la señora
Eva Perón pueden pensar en dedicar un tea-
ro exclusivamente para la expansión y deleite
de los niños,

Un teatro para mniños, en el cual se dan
funciones todos los jueves, sábados y domin-
gos por la tarde.

Una sala moderna, con las mejores instala-
ciones, con los mejores actores y actrices, con
los mejores números de variedades.

Hallamos, de entrada, un ambiente de sana
y limpia alegría.

Entran los pibes, entregan sus
reciben un paquete de golosinas.

Muchos pibes van de la mano de sus padres;
otros, en brazos de las madres.

El espectáculo es para los pibes; pero mu-
chos padres los acompañan para compartirlo
con ellos.

Van los grandes como al reencuentro de su
ya lejana niñez.

Los niños se pasean por el amplio “hall”
del teatro, observando atentos y orgullosos las
láminas y fotografías en exhibición..

—Todo esto es para nosotros —parecen de-
cirse—, nos lo han regalado Perón y Evita...

En su inocencia, no saben que son los úni-
cos pibes de la tierra que disfrutan de este

privilegio,

La sala enrcantada

En el teatro hay un “lleno” absoluto.
Es una sala encantada, donde un inmenso

billetes y

: —
Bumido en la lectura del programa, que
ya ha leído por centésima vez, el pibe en-

- tretiene su impaciencia por gustar del

maravilloso espectáculo,

Como por arte de magia aparecieron lapice-
ras y libretitas. Los diminutos admiradores
quieren un recuerdo de sus actores favoritos.

Entran los pibes -

ramillete de cabecitas bullangueras pregusta
el feérico espectáculo, entre comentarios, risas,
gritos gozosos.

> Algún pibe, silenciosamente aislado, concen-

tra su impaciencia leyendo por centésima vez
el programa que lleva en la mano.

De pronto se hace el silencio, sólo interrum-
pido por la orquesta.

El espectáculo va a empezar,

¡Se levanta el telón!

La magia inicia sus virtuosismos.

Variedades, parodias, malabarismos, que des-
atan r:sas y gritos de admiración al extasiado
piberío,

Cronista y fotógrafo nos mezclamos entre
el búblico, palpitantes de emoción niña.

De tanto en tanto un “lamparazo”, que de-
nuncia que el fotógrafo ha grabado el ins-
tante emocional de un pibe.

¡Cazadores de emociones niñas!

Luego empieza la escenificación de un cuen-
to fantástico.

Los pibes se acomodan para gustar la aven-
tura.

En el cuento escenificado aparecen el héroe
bueno, hermoso y joven. La heroína, joven y
hermosa como un hada. Los hombres buenos

INDUSTRIA MADERERA
ALTO PARANA $S. A.
“IMAP S. A”

OBRAJES Y ASERRADEROS

ELDORADO (MISIONES)

MUNDO PERONISTA 31
Mandinga busca la perdición del hé. 1Entran los pibes, en-
roe. Los pequeños espectadores sujren — tregan sus billetes y
por su suerte y concentran toda su  reciben un
atención en el desarrollo de la escena. de golosinas.

y trabajadores de un lejano pueblo
argentino.

también el hombre malo- y
ruin, las malas autoridades,

¡Y Mandinga en persona, con su
barba, sus cejas, sus cuernos, su
cola!

Los pibes aplauden a sus héroes
y silban cada vez que aparecen en
escena los malvados.

Se abre el intervalo en el mo-
mento de mayor suspenso del
cuento. ¿

Encendidas las luces, nos descu-
bren los n:ños y se nos acercan en
grupos.

Observan, examinan y tocan la
cámara de nuestro fotógrafo.

—iDe dónde son ustedes?...

—De MUNDO PERONISTA, pibe.

—i¡Qué lindo!... ¿Y allí saldre-
mos nosotros?...

—Naturalmente.

Se nos acercan varios niños y
nos confían que quieren conocer a
los héroes del cuento escenificado,
personalmente.

Nos atribuyen gran influencia y
nosotros tratamos de complacerlos,

Mediante la buena voluntad de
los actores, llevamos quince pibes
a los camar:nes del teatro.

| un verdadero asalto escé.-
nico.

Los pibes invadieron los cama-
rines y asaltaron a sus personajes
preferidos, que, también compla-
cientemente gozosos, dejábanse ob-
servar y tocar.

Como por arte de.magia, salie.
ron a relucir lapiceras y los acto-
res se vieron obligados a firmar
autógrafos.

La confraternización de los ni-
ños y los actores, otra magnífica
emoción que le brindaron a los pi-
bes Perón y Evita.

Final feliz

Se reanuda la función.

Nuevas emociones para el piberío.

Al final tr:iunfan la bondad y la justicia y
hasta el hombre malo se regenera, derrotando
al burlado Mandinga,

La fiesta finaliza con nuevos números de
variedades.

En estos números los niños colaboran con
los malabaristas, equilibristas y clows, parti-
cipando de distintas pruebas, entre el rego-
ciin general.

HELPORT S.R. .
(EMPRESA CONSTRUCCIONES
.Y PAVIMENTACIONES)

Capital: $ 1.800.000
COLON 246 POSADAS

32 MUNDO PERONISTA

Variedades. parodias, ma-
labarismos.  que desenca-
denan las risas y los

tos del ertasiado piberta.

le Informarione:
Enrique S. Discipolo.
Realizaciones Peronistas —
bl Laborista -

Buenos Aireá, viernes 28 de diciembre de 1951

¡MAS FACILIDADES PARA
LA VIVIENDA PROPIA! — (del Banco Hiotear

Otra plausible iniciativa de la se- 'far del Banco Hinotecario,
xgo;adEva Perón en fav¡gr de los tra- :rf mJ¡org;a_é:¡… ¡Mº"¡sc?' t¿::
ajadores argentinos, sa es la ins- a elegación
talación de una sucursal del Banco %º&:j:&f?.._ i
Hipotecario Nacional en la ciudad de E- 4ana -nha” rrmidia

Junín. Tiene el propósitó de facilitar

en esa importante zona las operaciones de créditos para la vi-
vienda propia. Ello es posible merced a Evita, que aplica las
- ventajas de un régimen bancario de sentido social, realizado
por el gobierno peronista, que lo ha rescatado para el pueblo.
.+iYa 'los bancos no sirven a los privilegios de la oligarquía!

DIARIO ILUSTRADO DELA MARSANA

EL MUNDO

Buenos AÁires, jueves 3 de enero de 1952

COLONIZACION

EL LIDER
JUSTICIALISTA
Buenos Aires, miércoles 26 de

diciembre de 1951

LA NATURALEZA
TAMBIEN ES PARA LOS
OBREROS

En las zonas de turismo ar-
gentinas, los obreros sólo a ratos
veían sus bellezas desde las ar-
dientes cocinas de los hoteles don-
de trabajaban o desde los trenes
que servían., Hoy, aquéllos y és-
tosd traba]aluln también páll'&; cz£¡ama-d —
radas, y ellos mismos disfrutan de vacaciones con sus fami- , y
liares. El Justicialismo ha humanizado la convivencia en : EL MUNDO
estas tierras y tanto el sol como el país es para todos. 1

FA a S ! ! Buenos Alires, viernes 4 de enero de 1952

-

LA PRENSA - U ¡MAS BOS- INTENSIFICASE LA 1

B Ai viernes 4 de enero de 1952 e = m
. c | QUES PARA 'DE LA RIQUEZA FORESTA
¡VEN DEMOS MENOS FCÍé958 que el …'er(m-n. UN FUTU RO fuentes de la rigueza forestal del ;

Los bosques, país, han
y objeto durante largas décadas de una explotación sin método y si
A MAYOR PRECIO! - Angloargentino Llegará MEJOR! AA E

Mucho se ha hablado en el país sobre colonización, y en la plata-
“forma de todos los partidos políticos tradicionales se ha abusado del
uso demagógico de “la tierra para quien la trabaja”; *“hay que des-
truir las oligarquías latifundistas”; “el Estado distribuirá sus tierras
entre labradores auténticos”, etc., etc. sta era la tíerra de las fra-
ses hechas y de quienes se haciían célebres por sólo.pronunciarlas,
- *Gobernar es poblar”, dijo un estadista argentino y se quedó sol-
tero... pero célebre. Los socialistas repetían esta frase y en sus
casas de departamentos alquilaban “sólo a matrimoníos sin chicos”.
Con el gobierno del General Perón se acabaron las posturas y suse
realizaciones palpables lo demuestran. -

más objetivo que el enriquecimiento |rlv¡dc= m:¡enh están

El General Perón dijo: “Los países Cien Millones de Libras 4 - E ectana Eadadióo e -arainr ml a 1

son más o menos ricos o pobres se- a

gfm”hagan buenos o malos mnego- — | eiO La explotación antisocial de nuestros bosques terminó. Manos ex-
cios”. Y hoy, libre el país de impo- — [ jospreciosa- tranjeras destrufan esa riqueza patria con fines mezquinos. Hoy el
siciones, la riqueza argentina se ne- E o a n Justicialismo valora y cuida los bienes forestales de la Nación para
gocia a precios justos. - su mejor aprovechamiento en el futuro, para el cual se trabaja en la
= — * i en y , - Nueva Argentina. La economía nacional recibirá más que nunca el
: 1 : 1 = z aporte de la madera del país, pero su explotación se realizará en

forma racional. Asimismo se ha organizado convenientemente la
reforestación científica para mantener, me-
jorar y aumentar las áreas boscosas. Las

; prevenciones contra incendios son otra mues-

tra del celo peronista. : ,

JUE DECIN ES HACER Y MEJOR QUE PROMETER ES MEALIZAR (Peron

ALIMENTO BARATO, — [NRPOAdoCóngeado pas Todo PE -
TRABAJAD8RES UTILES - Eábrica en CE no%cz GANO Ll:arl|'wm La Defensa CAMARA DE LA
|

N LA REUNION DE ROSARIOEAnHBÓI'G!_ 1
— Y DINERO HONRADO AA INDUSTRIA

'

En -sólo ocho meses se levantará en — DEL
'Marddel Plata unal %>la&ta_det 3% 1ímllo-
nes de pesos para el tratamiento del pes- ,
cado para uso popular. La riqueza pes- -
quera, prolongación de la Patria en el y C A L Z A D º
mar, atrae a hombres de otras tierras
en busca de paz y trabajo. La Argen-
tina Justicialista les garantiza un feliz , RIVADAVIA 4323

porvenir,
F
E

MUNDO PERONISTA 33

Buenos Aires, viernes 4 de enero de 1952

EL PERONISMO
Y LOS HOMBRES

El hombre europeo,
angustiado por el cho-
que inhumano del ca-
'pitalismo y comunis-
mo, traslada a estas
tierras sus vida e ilu-

paz. Llegan a
sus esperanzZas de vida
en la Nueva Argentina

Se Ofrecerá un Gran Espectáculo pora Ni Sa

con la, despedida de los Reyes

siones. La Constitución Justicialista les garantiza un porvenir
diario a nuestras playas y pronto comprenden que

Buenos Aires, domingo 6 de enero de 1952

[.En Cinco Años, Argentina Dió
“Cabida a 600.000 Inmigrantes

4 ) MILAN (E.). — Sobre “Re- origutal, y ha puesto el capi-

- Jaciones entre el capital y el tal al servicio de la economía —
* trabajo en la Argeniina y la y ésta al servicio de la pros- —
de é babió m Z

— Ya An Ae la Mámera de — En

de

usta es un sueño que se hace realidad
e Perón, El trabajo del inmigrante crea

su propia felicidad y contribuye al desarrollo de la riqueza na-
cional merced a un plan de gobierno científicamente planificado.

— B aborista

Buenos Aires, sábado 5 de enero de 1952

REALIDAD QUE

Los h an espectáculo dedicado por la sar en xux camellos, acompañados por ¡ fiesta .
RE TE e aa ASOMBRA _
UNICOS * fepem e f emilenio a- ae de Ta Urqucsia Sintonica. MiibIet- AL MUNDO 4
de 9 de Julio y la calle ngu¡y,¿¡n gentino de acordeones 4 plano, En la m:' 'a:el' ÚT%|.I:KI.')Z;-?:;F '__xl :unlli;1:: e r
PR'VI- el huear donde xe erivió e esiahia | ceminda narte se ofrecerá uN esmer- re atro ó dur Crear aes Marina "t…c Argcnhna-'
- En la Nueva Argentina Justicialista se Cuida no solamente la sa-. - Mercanie en pocos ANUEVA YORK, 4 (INS)— |
“LEGIADOS lud física de la infancia, sino también la espiritual, El General Pe- años es una obra sin .
. rón y la señora Eva Perón desean que la vida del niño se abra a precedentes en la his- Dcia de »e ferho.a ¿aa
la luz de la felicidad con sanos esparcimientos y en medio de un foria- No' sólo:eirve/a s progresos - económicon Ds

clima alegre y esperanzado.

ee

AE

BEL MUNDO

— Buenos Aires, lunes 7 de enero de 1952
]

SIGNO INEQUIVOCO |
DE RIQUEZA

¡El país se hunde!, dicen a diario
quienes le desean ese destino a la Pa-
tria en provecho prorlo. No obstan-
te, todas las cifras les desmienten.
El pueblo no sufre desocupación, via- _.
ja, veranea y construye cada día
más. hLas inteligentes previsiones
del Gobierno Justicialista del Gene-
ral Perón han creado un presente fe-
liz y consolidan riquezas para un fu-
turo mejor. Las nuevas generaciones
encontrarán las hoy llamadas con-
quistas sociales como patrimonios na-
turales a su mera condición de ar-
gentinos y acometerán sus destinos
plenos de garantías y posibilidades y

“ libres de las trabas de los intereses
creados,

- JUAN CARLOS ZABALA -

- — Al Laborista —

Buenos Aires, jueves 3 de enero de 1952

+os de A
ha ;

Nuervos Serrik

Ea Adm
de Obras $
ción, con
eficiuas tSrnicas «
tes, procederú .a la
Dabiticación .2l - vervieio

MEJOR VIDA,
MEJOR FUTURO

Una' consigna que €l General Perón ..
utiliza en su gobierno consiste en'
estimar que no es tan necesario dis-

- minuir los gastos como aumentar los

v

ingresos. El Presidente considera que
nunca es demasiado cuanto se invier-
te en la salud del pueblo. Lo que an-
tes eran lujos reservados a la oligar-
quía, son hoy derechos tangibles pa- .
ra todos los trabajadores. Un ejem-
plo de ello son las innumerables obras
sanitarias realizadas a través-del País
por el peronismo. Ellas no se ubican
en los barrios elegantes de la capi-
tal, sino que están diseminadas en
pequeñas poblaciones del interior co-
mo las que informa esta noticia.

LA SALUD

la economía argenti-
na, sino también a los intereses de la Amé-
rica toda. Nuestros barcos ya han ganado
la confianza y el elogio de los entendidos.
Hoy la pondera obligadamente un perió-
dico de Nueva York, al pasar revista al des-
arrollo alcanzado por los países occidenta-
les. La obra del General Perón es innega-
ble hasta para los enemigos.

LA PRENSA

Buenos Aires, domingo 6 de enero de 1952

= Dltn .

ampana).

CAPACIDAD TECNICA
DEL ESTADO

El General Perón ha acostumbrado
a los argentinos a entender que no
hay nada imposible para Eellos. Em-

resas audaces como la que hoy se

augura son comunes en el frondo-
so historial del Gobierno Justicialis-
ta. Antes se proclamaron como obras
imposibles de “nativos”, según la jer-
ga del capitalismo foráneo. El Esta-
do debía ser sólo comprador... y
de ellos.

P » - DEL e Profilaxis Antirrábica para Todo el Pats
¡ PUEBLO ia u dveme | ha le acuto de le Su e | ea
= Exportación - Importación _ y e
E s Estamos por sospechar que sabemos el origen de la racha de “rabia” que decemos,
Villanueva N? 1107 , porque apareció después del 11 de noviembre. Sin emba¡;jgo, es de advertir que el problema
de la hidrofobia ha sido atacado decididamente por orden de la Presidencia, a fin de cir-
y E cunscribir su foco y evitar su propagación.

34 MUNDO PERONISTA
EL CAMPEONATO INFANTIL EVITA o

¡Y ya es toda una institu-

ci¿n para los pibes nuestros!

En todos los barrios y en

todos los pueblos, a lo ancho

y a lo largo de todo el territorio

de la Patria, centenares de parti-

dos de fútbol, disputados por chi-

cos que no pasan de los quince

años, anuncia que está en pleno

desarrollo el Campeonato de Fút-

bol Evita, verdadera escuela de

campeones.

Y de campeones nuestros, caba-
llerescos. "

Campeones del mañana, que sa-

ben ganar y perder como buenos.

Más allá del deporte

_ Empero, el Campeonato Evita
tiene proyecciones que van más

F UE creado hace dos años.

El recuerdo del Primer Campeona-
to Infantil, realizado hace sólo un
aña,-se asocia y se asociará siem-
pre a la presencia, en los campos
de juegos, de la señora Eva Pe-
rón, creadora y animadora de
esta escuela de campeones.

P Ea

Ms
T

a
.

"r. :

7u

allá, derivadas de la práctica de ese sano y

viril deporte.

Porque todos 'los integrantes de los equipos,
millares y millares de pibes en total, han sido
sometidos a una rigurosa revisión médica an-
tes de incorporarse a esos equipos.

Además, por la educación y el ejemplo, los
turbulentos “partidos de potrero” que antes
;;:Faban nuestros pibes y que tantas veces ter-

naban en verdaderas batallas campales, se
han convertido en justas dignas, al término
de las cuales vencedores y vencidos abando-
nan el campo de juego tendiéndose las manos.

El recuerdo del primer
campeonato

El recuerdo del Primer
Campeonato Infantil, rea-
lizado hace sólo un año

se  asocia y se asociará
siempre a la presencia, en
los campos de juego, de la
creadora yv animadora del
mismo: la señora Eva Pe-
rón.

b Porque este campeona-

eA to infantil, sin duda al-

oey guna el más importante

Además de escuela de
campeones, el Campeo-
nato Infantil Evita es
también escuela de
juego caballeresco y
de cadallerosidad entre
los integrantes de los
equipos.

¡ESCUELA DE CAMPEONES!

acontecimiento deportivo para lss niños ar-
gentinos, fué organizado para deleite de ellos
por la mejor amiga de nuestra infancia, por
la generosa y extraordinaria mujer a quien
todos nuestros pibes quieren como a una bue-
na madrecita.

La ausencia de Ella en este campeonato

En el desbordante entusiasmo de este nuevo
Campeonato Infantil, en el digno deslizarse de
esta íusta deportiva que sirve de verdadera
escuela de campeones, sólo hay una sombra
de tristeza: la ausencia de Ella.

Convaleciente de una enfermedad, la señora
Eva Perón, la “querida compañera Evita” de
nuestras gentes humildes, no ha podido llegar
aún a los campos deportivos donde se encuen-
tran los equipos que disputan el título de
campeón en el torneo infantil.

Mientras luchan, la esperan

Pero esa sombra de tristeza tiene la com-
pensación de una gran esperanza.

Porque los pibes que luchan tratando de
conquistar el título de campeones saben que
Evita va a llegar pronto hasta ellos, v la
esperan.

esperan para decirle, con toda la since-
ridad y todo el cariño de que son capaces los
niños:

— Gracias, señora Evita, por habernos per-
mitido ingresar en esta maravillosa escuela de
campeones que es el Campeonato Infantil!

SOCIEDAD ANONIMA
MARITIMA ARGENTINA
"e s A M A “. -

(Empresa de Transportes Fluviales)

SANTA FE 422 POSADAS

MUNDO PERONISTA 35
- _Señor Director e “El Babia”:
S IGO en Estados Unidos.

Anduvo Churchill por acá.

No tengo nada importante que
comunicarle sobre las andanzas de
quien, como todo buen fumador, sa-
be ubicarse en la punta del cigarro
que no quema.

Nada importante, en particular, ya
que, en general, podría incluírsele en
las lucubraciones de cierto carpinte-
ro que conocí aquí, quien, sin aires
de filósofo, me dijo que algún week
end de éstos va a escribir un libro
titulado “La rebelión de las mesas”.

Mesas- no masas.

Se trata de un carpintero que ha
tenido oportunidad de trabajar en la
fabricación de las mesas sobre las
cuales se han desarrollado todas las
conferencias inútiles de los últimos
tiempos, desde Bretton Woods a
la N.U.

— Hoy estamos dirigidos por las
mesas —me explicaba—, Los hom-
bres se limitan a sentarse en derre-
dor y expresarse, como en toda me-
sa, por su apetito.

—Cada vez que Tío Sam —por
ejemplo tiene cosquillas bajo el cin-
turón convoca a una nueva mesa, que
denomina “unión”, “comité”, “comi-
sión”” o “conferencia”, y come, El
“buen provecho” corre a cargo del
resto.

]

D EE ERE ENEO

DANUBIO S.A.

DE HILANDERSIA Y TEJEDURIA

MCRENO 199 ESO SALTA

BUENOS AIRES e.

o

* fF

E U

MUNDO PERONISTA

f

El BABIA

QUINCENARIO LUNATICO

Sale en cuarto menguante y en cuarto creciente.

E UNO QUE VIVE ENLALU

Y ANDA POR LA TIERRA

— El mundo está mesista. Los go-
bernantes —hay excepciones, pero
están tan lejos de la sede de las me-
sas que su acción sólo conmueve a
os, pueblos— son reemplazados por

mesas. Mesas atlánticas, mesas occi-

dentales, mesas panamericanas, me-
sas... ¿No es para mesarse los ca-
bellos?

— Hombre, he leído que en no sé
qué curioso país han resuelto, en lu-
gar de jugar a la canasta sobre una
mesa al salir del colegio, meterse en
una canasta para jugar a la mesa
bajo un colegio.

— Los soviéticos son muy distintos.
Le hacen actuar en mesáas a sus sa-
télites, pero ellas se maneján por un
gobernante. =

De ello se infiere, señor dimñ
que hoy toda resolución occidental o
satélite-oriental se toma en cuatro

patas (me refiero a las de las mesas). -

— ¿Se da cuenta?/—agregaba—.
Mientras más se llenán las mesas de
palabras, menos cabida tienen para
su función tradiciónal. Y a más me-
sas en el mundo, más hambre,

— Mr. Chaurchill está entre dos
mesas. La que le tendió a Mr. Tru-
man para merendar los dos a solas
y la mesa de mesas donde se discu-

te la formación del Europa Atletic
Club..., pues si las mesas no pueden
entenderse, sí, en cambio, pueden
arrimarse,

— Entretanto, la mesa de la comu-
nidad británica de nación y colonias
se achica como la de “Así es la vida”.

Y si Churchill, como tal lo imagina
el bueno del carpintero éste, prosigue
su juego a dos mesas —o a tres—
corre el riesgo de terminar en con-
vidado de piedra.

Y los mismos que lo votaron lo van
a tironear de la silla, no sin antes, al
sentir las consecuencias de ser sobri-
no protegido del tío, salir a la calle
para gritar esa frase que tan poco
gusta a los ingleses cuando la. escu-
chan de otros:

¡Patria, sí!... ¡Colonia, no!

Claro, que esa vez, quien se eno-
jará será el del trust de fabricantes
de mesas.

Lo abraza
Más de Capirote.

Por la copia:

E T M TA SV T
d

Tl

u

COREA |
(PRINCIPIO) '

Ne =e —

E n E

E TRADUCCIONES E

Los diarios de Estados Unidos,
en Estados Unidos y otros países
desarrollados, suelen hablar
Erecuenbemente del dictador Perón.
Al principio, eso me indignaba.
Hasta que descubrí que era un
simple error de traducción de la
United Press y de la Asociated

* * *

Estos errores de traducción no
es la primera vez que ocurren.

En 1943, por ejemplo, en sus in-
formaciones, la U.P. y la A.P., don-
de decía “dictadura soviética” tra-
ducían . “democracia” y donde de-

COSAS DEL OTRO LADO A

Dicen que papacito Stalin anda algo en-

fermo.

A lo mejor tiene también “principio de

Corea”.
* * *

Aunque más bien se nos ocurre que su

Yo no sé sí
usted sabe:

1*% Que exis-
te una enfer-
medad nervio-

ñ sa que se lla-
ma Corea de
Sydenhan...

2? Que lo de
Truman es
“principio de
Corea”.

3a* Y que,
además, este
“principio de
Corea” es el
principio del
fin.

E

¡Lo malo es
que la Corea
es una enfer-
medad incura-
ble!

cía “dictador Stalin” traducíani

“pap¡cho José”.
n 1945 las citadas agencias rec-
tificaron el “error”,

K * *

Lo mismo sucedió con Franco y
con España, pero al revés.

Desde 1939 venían traduciendo
“Franco” por “dictador” y “Espa-
ña” por “dictadura militar”.

Hace , a raíz de un emprés-
tito, el Departamento de Estado de
Waáshington hizo rectificar las tra-
ducciones...

Desde entonces a “Franco” lo
llaman “Panchito” y además es un

TRUMAN . CHURCHILL

==£o, y a “España”, un “país l. Juancito"...

* * *

¿Tendremos que pedir un em-
préstito para que los diarios de
EE. UU., en Estados Unidos y otros
raínes poco desarrollados, revisen
a traducción y a Perón lo llamen

y no “dictador”?
* * *

Nosotros preferimos una mala
traducción a un buen empréstito.

* * * ;
Además, parece que Perón tam-
bién.

MUJERES EN LA HISTORIA

La señora de Roosevelt sigue
hablando en la U. N.

Bueno, en la U. N. todo parece
ser cuestión de hablar.

* * *

Cuando un representante sovié-
tico conoció a la señora de Roose-
velt, declaró:

—“La parálisis del Presidente
Roosevelt debió comenzar el día
en que vió a esta mujer por vez
primera”. ]

* * *

En la U. N. se comenta que en-

contrarse con esta señora en un

pasillo a media luz es una cosa
maravillosa... ¡para cortar el hipo!

* * *

Como nosotros no la tenemos a
mano le ;;:onsejamos ia usted, por
si tiene hipo, que se imagine por
diez segundos a la señora Roose-
velt cantando como Margaret Tru-
man.

¿Ustedes se acuerdan
cuando se reunieron
Churchill y Roosevelt
en alta mar y escribie-

Ahora Churchill ¡ Truman se aprestan a es-
cribir la “Carta del Pacífico”.

* * *

ron juntos la “Carta Estas “cartas” son como las “cartas de
del Atlántico”” Bue- ¿amor ...

no..., el mal ejemplo Flor de un día...

cunde. * * *

Se supone que, en la Carta del Pacífico, Co-
rea figurará con puntos suspensivos.

* * *

En realidad, es lo que corresponde.
No debe haber en el mundo entero nada tan
suspensivo como Corea.

G. ».QMas

enfermedad debe ser una Tititis..., que vie-
ne a ser, en términos vulgares, algo así
como un “grano yugoslavo” en la punta
de la nariz.

* * *

Le hablaron tanto a Josecito Stalin de
la cortina de hierro, que al final un día se
enojó.

Y dijo:

—Además, en el régimen comunista hay
Jibertad de trabajo. Está permitido “bajar
la cortina” en cualquier momento.

"APSA”

(Astilleros Posadas Soc. Anón.)
(En formación)

Astilleros Construcción de Barcos
y Reparaciones.

AZARA Y CORDOBA - POSADAS

MUNDO PERONISTA 37
EÑOR

D. Felipe Lijero.

Gerente General de

Importation, Important
and C?.

Capital Federal.

Distinguido gerente:

Si usted fuese yanqui, yo no
le escribiría esta carta.

No se la escribiría por la muy
sencilla razón de que querer ha-
cerle entender la verdad a un
yanqui, cuando esa verdad va
contra sus intereses, es lo mis-
mo que pretender la perdurabi-
lidad de una palabra escrita en
el agua.

Pero usted no es yanqui, por-
que usted nació aquí, y no allá.

Claro está que usted, argen-
tino nativo, convertido en geren-
te de una empresa yanqui, vive
enredado en una dualidad real-
mente lamentable.

Porque usted pertenece a esa
rara clase de personas que di-
cen querer a su patria y que se
complotan con los enemigos de
sí'. patria para acogotar al pue-
blo.

Por supuesto, esto ocurre por-

_NOS

que usted cree que la Patria
nada tiene que ver con el Pue-
blo. Y viceversa,

Este, empero, es un asunto del
que nos ocuparemos después.

Recuerde estas tres palabras

Ahora quiero que usted re-
cuerde estas tres palabras:

“Nos estamos fundiendo.”

Quiero que las recuerde, por-
que usted repite centenares de
veces estas tres palabras, hable
con quien hable.

Ahora bien, señor Lijero: ¿Qué
entiende usted por “nos estamos
fundiendo”?

¿Quiere decir que nos estamos
fundiendo nosotros, los que so-
mos sus compatriotas por naci-
miento, o que se están fundien-
do los otros, es decir, sus compa-
triotas económicos, los yanquis?

PARA QUE USTED LA DESPACHE

Esto, necesariamente,
hay que ponerlo en claro. «»

Por ejemplo, cuando us-
ted me dijo a mí que “nos
estamos fundiendo”, se
refería a la limitación, en
plaza, de ciertos artículos
importados, “made-in
U. S. A.”, tales como hela-
deras, aparatos de radio,
automóviles, etc.

Se "funden” usted y ellos

- En el caso antes aludi-
do, debo aclararle que esa
falta de artículos impor-
tados, de cuya venta sa-
caban tan buenas ganan-
cias los capitalistas yan-
quis (y de cuyas ganan-
cias le arrojaban a usted
una migaja), no nos fun-
de a nosotros, sino a us-
ted y a ellos. Porque us-
ted ya no tiene su comi-
sioncita sobre las ventas,
ni ellos sus dividendos
hasta del 70 por ciento.
¡Qué tiempos aquellos'
¿Verdad, don Felipe?

ESTAMOS
FUNDIENDO”

Usted cobraba lo que quería
por los artículos importados.
Cobraba para sus patrones. Y,
claro está, su patrones se lle-
vaban las ganancias al extranje-
ro, y a fuerza de ir llevándose
esas ganancias, nos iban fun-
diendo.

Mientras wustedes se funden,
nosotros nos enriquecemos

Además, con los pocos artícu-
los importados que aun tienen,
ustedes fomentan el comercio de
la “bolsa negra”. Es decir, que
ponen esos artículos en manos
de sus “compiches” y cuando al-
guien quiere comprarles, le con-
testan:

— No hay en plaza... Ya no
llega nada, amigo, porque nos
estamos fundiendo. Pero... (y
aquí habla usted en voz muy ba-
ja) vea a Fulano de tal, que vi-
ve en tal parte... A
lo mejor él tiene.

N

1520 - CERRITO - 526

O AUTOMOVILES

NUEVOS - USADOS . CONSIGNACIONES [

A pesar de todo, co-
ñ mo una patriótica me-
35 dida del gobierno del
General Perón, impi-
de que los capitales
extranjeros obtengan
benefícios antisocia-
les, y como los agen-
tes del agio no se
duermen, las ganan-
cias de ustedes dis-
minuyen, y, en cierto
a modo, ustedes se

“funden”.
; Mientras tanto, nos-
= otros, los argentinos,

nos enriquecemos.

38 MUNDO PERONISTA

Porque, para suplir la falta de
ventiladores importados, los fa-
bricamos aquí; hacemos lo pro-
pio con las heladeras, y dentro
de poco vamos a viajar en au-
tomóviles construídos aquí.

No queremos la abundancia
> q… l'…º'l

Hace algunos días, cuando fuí
a preguntarle si tenía existencia
de ciertos repuestos para auto-
motores, y usted me contestó

que no..., pero que quizá Fu-
lano...
Bueno..., en esa oportunidad,

después de repetir que nos esta-
mos fundiendo, agregó:

—¡Hay que ver cómo abundan
las cosas en otros países! En
Venezuela, por ejemplo, todos
los importadores disponen de
automóviles, de heladeras, de ar-
tículos de lujo. ¡De todo lo que
quieren.

—pPero el Pueblo —le contes-
tamos nosotros— se muere de
hambre.

Usted respondió con un mon-
tón de pavadas. Dijo, entre otras
cosas, que allá hay garantías
para el capital.

Bueno, amigo; esto último es
cierto. En Venezuela, como en
otros países sudamericanos, hay
tantas garantías para el capital
yanqui, que los capitalistas de
ese país cobran hasta el trescien-
tos por ciento anual sobre sus
inversiones. Vale decir, que allí
se garantiza a los ladrones. O a
los chupasangre del Pueblo, en
otras palabras.

Nosotros, mi estimado don Fe-
lipe, no queremos esa abundan-
cia que funde. Por eso el Gene-
rál Perón ha optado por la feli-
cidad de su pueblo y no por “la
garantía” “de quienes lo explo-
tan. i

Y sepa que aquí, en nuestro
país, los capitalistas vanquis no
pueden sacar del país sino el
ocho por ciento de sus inversio-
nes.

La verdad en su punto

A usted, don Felipe, le ocurre
algo raro. Está perdiéndose cada
vez en un dilema sin salida.
Porque usted quiere enriquecer
a la Patria empobreciendo al
Pueblo. Es decir, quiere lo que
hacen los gobernantes de mu-
chos países sudamericanos. Nos-
otros queremos enriquecer al
Pueblo, para engrandecer a la
Patria.

Y, claro está, no hay modo de
entenderse.

Porque usted habla en el idio-
ma de la antipatria y nosotros
en el lenguaje del Pueblo, que
es el lenguaje de la Patria.

Además, usted se alimenta del
pulpo yanqui, que le chupa la

.sangre a los pueblos de Latino:

américa, y nosotros, que ya nos
libramos de él, estamos prepa-
rando los elementos necesarios
para contribuir a la liberación
de los pueblos hermanos.

Si lo quire más claro, échele
agua.

Lo saluda atentamente

Marcial Paz.
DON CANGREJO ro: PUM

27 PLAN- QUINQUENAL

¡Segundo Plan Quinquenal!...
¡Juá, juá!... ¡qué desfachatez!
¿Querrá engañar otra vez
%£ pueblo este... General?....
al pueblo —que es animal—
(¡porque eso no hay que
[negario!)
¡Volverán a engatuzario ;
Como en el Plan inicial!

VIENE DE LA PAGINA 15

¿Por qué vienen

sa creciente de indigentes implo-
raba trabajo. Sin ir muy lejos, en
el año 1940, el ex Departamento
Nacional del Trabajo registraba la
existencia de 180.000 desocupados.
¡Más de cien mil familias argen-
tinas hundidas en una miseria sin
esperañza!

Ahora el “biógrafo” es total:
“Presente su sugestión”.

“Bla, bla”... “planificación...”
“Mande”... “escriba”... “haga
[llegar”...

¡Yo voy a colaborar!...
Y mi idea es bien sencilla:
¡Que se cambien las oriilas
Y esta sea la oriental!...

a la Argentina?

Una nueva era

Pero en el año 1943 un argenti-
no levantaba la bandera de libe-
ración, Es el Coronel Perón, que
desde la Secretaría de Trabajo y
Previsión formula los dos objeti-
vos inmediatos de la revolución
nacional: independencia económica

y justicia social,

MATHEU 958

SEGHEZZO Hnos.
PRODUCTORES FORESTALES

Escritorios Casa Central:

BUENOS AIRES

El plebiscito del año
1946 es el triunfo de la
causa del pueblo fren-
te a las pretensiones
del imperialismo. Uno
tras otro van cayendo
los bastiones del capi-
talismo internacional.
Primero, con la recu-
peración de la sobera-
nía argentina sobre la
moneda y el crédito
(nacionalización del
Banco Central), Luego
con la liquidació1n del
monopolio de comer.
cialización de mnues.

tras riquezas (creación del LA.P.
1.). Seguidamente, con la recupe-
ración de los transportes terrestres
(nacionalización de los ferrocarri-
les). Y por último, con la creación
de la más poderosa flota mercante
de Latinoamérica se rompe el es-
labón final de la cadena, colonial.

Conquistada la independencia
económica comienza una nueva era
de progreso y bienestar. Las indus-
trias, fomentadas intensamente por
el gobierno de Perón, absorben los
obreros desocupados e influyen en
la mejora radical de los salarios,
que entre 1943 y 1951, aumentan
en un 418 -%.

Otra vez tierra de promisión

Y otra vez la Argentina se con-
vierte en tierra de promisión. Ya
no se trata de ofrecer la conquista
de las tierras vírgenes ni del mito
de la fortuna al alcance de la ma-
no. Simplemente, se ofrece al tra-
bajador del mundo lo que otros
sistemas y otros gobiernos son in-
capaces de proporcionarles: traba-
jo remunerativo, trato digno y paz
social.

El cuadro siguiente, con cuyas
cifras se ha elaborado la primera
estampa estadística de la contrata-
pa, muestra en qué forma ha reac-
cionado el trabajador extranjero:

A4ño Saldo Migratorio
1940 e2 4 vañe en Ve 3.75%
y127 y SRP 46.113
1948 aal ann o eee 138.195
1949.r=5:27loe e ea de 157.195
DTS TO EO 159.863

Las cifras anotadas para los años
1949 y 1950 —lo mismo puede de-
cirse del año que recién finaliza—
superan ampliamente todos los “re-
cords” registrados en el país desde
1914 a la fecha.

Argentina vuelve a ser el centro
de atracción. No ofrece botines ilu-
sorios ní fabulosas montañas de
oro, sino algo más efectivo que an-
helan todos los auténticos trabaja-
dores: bienestar y justicia social.

Agricultores y obreros en su ma-
yor parte —ver la segunda estam-
pa estadística de la contratapa—
que aportan la fuerza de sus bra-
zos y el capital de sus experiencias
para colaborar en la construcción
de una nueva y grande Argentina,
económicamente libre, socialmente
justa y políticamente soberana.

Y no hay otras cifras ni razones
que traduzcan mejor los resultados
de una obra de gobierno al servi-
cio del pueblo. Allí hacia donde se
dirigen los trabajadores del mun-
do, es donde está el bienestar y la
justicia. Y todo lo demás que pue-
da agregarse no son sino simples
palabras.

MISTER WHISKY AND SODA

1952

¡Hapy new year!, que ocasión
Para brindar, míister Sapo,

Y cambiar los viejos trapos
Por... ¡tapados de visón!...
Brindemos de corazón

Porque el año que comienza
Termine con la vergiienza..:
¡Terminando con Perón!

Aprendamos la lección

Que nos dió el año pasado

Y obremos con más cuidado...
—dije dólares...— ¡perdón!
Aunque ya la situación
Comienza un poco enredada,
Sin Pastor y sin majada...
¡Peor nos trata Pan Mun Jon!

MUNDO PERONISTA 39
. É

CATEDRA:

E':( la clase anterior había dejado para

tratar hovy lo que se refiere a uno de
los grandes principios de la conducción,
quizás el más fundamental de todos: el
de la economía de fuerzas.

En la conducción política —que indudable.
mente involucra siempre fuerzas políticas—
la economía de fuerzas es un sistema que per-
mite obtener un poder concentrado en un lu-
gar y en un momento.

La lucha política presupone una acción per-
manente en numerooss lugares y de regular
intensidad, vale decir, una lucha distribuída
en el espacio en que se actúa y en el tiempo.

Tiempo y espacio; dos factores de toda
acción de lucha. PE

El principio de la economía de fuerzas esta-
blece, como condición fundamental para ven-
cer en la lucha política, que es necesario ser
más fuerte en la acción en un momento y en
un lugar, que es donde se produce la decisión.

Observen ustedes que esto es toda una téc-
nica que no obedece solamente a la lucha.

Es un principio casi “niversal y permanen-
te en la vida.

Una sola cosa a la vez

Se cumple ese principio cuando decimos
que hay que aprender una sola cosa a la vez;
o que no hay que buscar cosas que respondan
a dos objetivos, sino a uno solo.

Como éstos, existe una cantidad de hechos
que caracterizan toda la mecánica del empleo
de la fuerza en la conducción política.

Este principio, que trata de unificar el es-
fuerzo, establece que dentro de la lucha hay
toda una técnica en acción, y es la misma
técnica que existe en la vida para todas las
cosas. .

Decimos del sofácama que no sirve para
sentarse y que se duerme mal en él.

40 MUNDO PERONISTA

LA ECONOMIA DE LAS FUERZAS

Eso está también dentro del principio que
nosotros llamamos de la economía de la fuer-
za, para darle n nombre con el que quere-
mos significar que en ese inmenso campo en
que se desarrolla la lucha política hay un prin-
cipio que es más importante que los demás.

Explicación dirigida aj entendimienio

Yo no quiero hacer una exposición acadé-
mica, sino una explicación dirigida al enten
dimiento.

No me importa, cuando habio, cómo lo ha-
go, sino utilizar la forma que lleve a la com-
prensión,

Decía que i¡a jucha política se desarrolla en

un inmenso campo que comprende el espacio
vy el tiempo.
_ En el espacio hay lugores donde predomina
la importancia de una decisión favorable, v
en el tiempo existen momentos en gque es
necesario ganar una rosa. !

Hay, en lo referente al espacio, lugares
principales y lugares secundarios de la lucha;
v en el tiempo hay momentos secundarios y
momentos princinales o fundamentales de la
1wtha.

El principio de la economía de fuerzas con-
sisté en ser más fuerte, vale decir, en domi-
nar la. situación política en un lugar y en un
momento: en el lugar donde sea más decisiva
y más principal, en el momento en que sea
más decisiva v más principal.
Principio de la economía de fuerzas

Hay algunos que se gastan en un momento
que no tiene ninguna importancia para ello;
ótros, que se dedican a un lugar que es se-
cundario y que olvidan otro que es principal.

En consecuencia, como arremeten en ese
lugar y fracasan en el otro, pierden.

Ese es el principio de la economía de fuer-
zas; vale decir, es un sistema o un método
de acción que permite vencer en el lugar de-
cisivo y en el momento decisivo y oportuno.

Ese es todo el principio de la economía de
fuerzas.

Principio inmutable de la Conducción

Es indudable que este principio de la eco-
nomía de fuerzas es, en todos los aspectos de
la vida, y especialmente de la lucha, un prin-
cipio inmutable de la conducción; es perma-
nente.

Su valor es en todos los casos positivo.

Es decir, es el único gran principio de la
conducción que no puede violarse en ninguno
de los casos, porque establece el sistema me-
dular de todos los grandes principios de la
conducción.

De él nacen casi todos los principios de la
conducción, y casí todos los demás principios
de la conducción le sirven a él de una mane-
ra directa o de una manera indirecta.

De modo que pueden violarse algunas veces
principios de la conducción, pero éste no pue-
de ser violado sin atenerse a las consecuen-
cias de su violación. í

Dos o tres ejemplos aclaratorios

Sobreentendido -lo anterior, es decir, carac-
terizado este gran principio, quiero dar dos
o tres ejemplos que aclaran más toda la téc-
nica de su aplicación. -

Supongamos que se trata de realizar la pro-
paganda para el movimiento político.

¿Cómo aplicaremos nosotros el principio de
la economía de fuerzas en la propaganda?

Observen ustedes, por ejemplo, el panora-
ma actual de la República.

Nuestros adversarios, como lo hemos com-
probado mediante el estudio que nosotros ha-
cemos sobre esto, cuando hacen un acto po-
lítico en plaza Italia —que es uno de los sec-
tores de la propaganda— llevan a la gente
en automóviles, en numerosos automóviles;
los custodian, establecen una cadena alrede-
dor del grupo que está escuchando alrede:
dor, etc.

Los que van a esos actos son los mismos

Conducir a un
pueblo significa
estimular las vir-
tudes de sus hi
jos, especilamente
de los jóvenes,
como lo hace el
General Perón al
premiar los actos
de honradez, de
generosidad y de
valentía,

“Seguros de la
victoria, en lo
único en que no
hay que equivo-
carse. es en el gol-
pe. Hay que dar-
lo en el momento
oportuno y en el
lugar oportuno
para que rináda
sus efectos.”"

_METALES

Z

ALUMINIO

BRONCE

COBRE

PLOMO

ESTANO ANTIMONIOSO
SINOCTACEE

EXPORTACION
IMPORTACION ?

SUIPACHA 576

«f

..|,i;1 »e 31 56 E
se0N UN Uy de 1E £:
eA ae "
e

"También los hombres
han ido cambiando po-
quito a poquito, y tam-
bién se ha ido cambdian-.
do la mentalidad de
nuestros hombres.”

“....de modo que no so-
lamente contamos con
ese enorme caudal, di-
".. Xemos, de hombres que
= séomparten nuestra ma-
nera del pénsar, sino
-Que 7 tenemos
y el pres-
han dado
acción...”

7

y

BUENOS AIRES

que van a Palermo, a Medrano, al Puerto, a
Avellaneda y a La Plata.

Realizan actos todos los días, y a las dis-
tintas partes van los mismos.

Poca gente los escucha.

Se protegen de los gue van a atacarlos, pero
nadie los ataca.

Si nosotros tuviéramos que luchar con un
adversario y dispersar nuestras fuerzas po-
niéndolas en todas partes igualmente, espe-
rando que ellos realicen una acción, iríamos
diluyendo o acidulando un medio en todo un
amplio panorama.

Nuestro sistema de acción

Nosotros lo hacemos con otro sistema.

Nosotros no realizamos actos públicos;
cuando los hacemos, ya tenemos las fechas
determinadas:. 19 de Mayo, 17 de Octubre, y
entonces les ponemos un millón de hombres
en la plaza de Mayo.

De la misma manera se procede en las de-
más cosas.

Nosotros vamos llevando: una acción orgá-
nica en la aplicación de este principio, como
en todas las cosas, porque en la conducción

lítica priva_el principio de la, economía de
uerzas, pero en todas sus formas y en *odos
los casos. 4

Se dice: hay que ganar la caile.

Pero si nosotros empieáramos a mnuestros
partidarios en ganar la calle, tendríamos que
tener a todos los peronistas durante toda la
vida en la calle, porque en cualquier momen-
to pueden aparecer nuestros, adversarios co-
pándonos la- calle. r é

No se puede proceder así.

La calle hay que tomarla de otra manera.
Hay que coparla donde interesa y cuando in-
teresa.

Si vencemos allí, en ese momento, nos he-
mos ahorrado todo un inmenso desgaste de
fuerzas, de sactividad, de tiempo.

No equivocarse al dar el golpe

Seguros de la victoria, en lo único er que
no hay que equivocarse es en el golpe.,
Hay que darlo en el momento oportuno y en
el Tugar oportuno. para que rinda sus efectos.

En la intensa labor realizada para conquistar la Indepen-
dencia Económica del país, el General Perón contó siem-:
pre con la más resuelta colaboración del Pueblo, tanto en

las ciudades como en el campo.

El Conductor de la Argentinidad luce la insignia que lo acre-
dita como Reportero Gráfico N% 1 de mnuestro país y que le
fué entregada por el delegado de ese laborioso gremio.

Yo siempre digo, para encauzar
a mis colaboradores dentro del
principio de la economía de fuer-
zas: no hay que pegar todos los
días. Hay que pegar cuando due-
le y donde duele.

Es lógico. Es el principio de la
economía de fuerza en la lucha.

¿Para qué estar pegando todos

los días? Al final el adversario no
siente los golpes, L

Hay que esperar el momento,
hay que elegir el lugar y hay que
dar el golpe entonces.

Pegar cuando duele y donde
duele.

Es una cuestión de tiempo y de
lugar.

DESARROLLO DE LA ACCION CONJUNTA

Esto tiene una importancia extraordinaria.

Yo he puesto el caso de la propaganda como podría haber
puesto el caso de la acción política misma.

Para esto se hacen planes y en los mismos se establece perfec-
tamente cómo ha de llevarse a cabo la acción conjunta, empe-
zando por la propaganda, por la difusión, por la contrapropa-
ganda, por las noticias, por la acción directa de la política y
por la incidencia de la acción del gobierno en la política.

Hay que hacer un plan que asegure dónde duele y cuándo
duele, para proceder entonces y no en cualquier otro momento.

Si resolvemos emprender una acción ofensiva contra nuestros
adversarios políticos y para ello nos dividimos, dispersándonos
por toda la República, vamos a ser débiles en todas partes.

Debemos anñnalizar el panorama y decir: ¿para qué vamos a
pegar en Tucumán, si allí, una vez, divididos los peronistas,
ganamos la mayoría y la minoría?

¿Para qué vamos a realizar ofensivas en La Rioja o en Ca-

tamarca?

Pero hay otros puntos que son neurálgicos.

Hombres de tierra adentro lle-
gan constantemente hasta el
despacho del General Perón pa-
ra testimoniarie, con las más va-
riadas expresiones, su solidari-
dad con la extraordinaría obra
de gobierno que realiza.

— Determinar los lugares
: decisivos

Nosotros debemos determinar
los lugares decisivos, pero mnos
queda por establecer una segunda
condición, que es el tiempo.

Entonces sabemos que vamos a
concentrar nuestros esfuerzos en
esos lugares, pero nos falta deter-
minar cuándo y con qué medios
vamos a actuar.

Ento:1ces, ésa es una acción dis-
criminatoria que va determinando
los centros de la acción y los mo-
mentos de la misma.

Es lo que permite establecer,
dentro del gran panorama políti-
co y en todas las actividades po-
líticas, lo que se refiere a tiempo
y lo que se refiere a lugar.

Ahí se determina cuáles son las
acciones principales en la políti-
ca y cuáles son las secundarias,

Los cúatro puntos del principio

Entonces nosotros les dedica-
mos el esfuerzo secundario a to-
das las provincias, y a las más di-
fíciles, que representan el objetivo
principal, les dedicamos los medios
principales.

Eso es todo lo que presupone la
aplicación del principio de la eco-
nomía de fuerzas en la conducción
política.

.. Ahora, señores, de este gran
principio podemos llegar ya a la
determinación del cuarto punto.

El primero es su enunciación,
su comprensión y compenetra-
ción,

El segundo, determinar las ba-
ses, o sea tiempo y lugar.

El tercer punto seria la deter-
minación de los objetivos y de
las acciones; cuáles son ,princi-
pales y cuáles son secundarias.

Vendría después el cuarto pun-
i%ue es el método para la apli-

to,
cación de este gran principio.

Método de acción aplicada

La determinación de los objeti-
vos principales y secundarios es
lo que da el verdadero método de
acción en la aplicación de los prin-
cipos de la economía de fuerzas,
vale decir, que se ha realizado to-
da una teoría en esto, que se de-
nomina teoría de los centros de
gravedad.

Toda acción tíiene un centro de
gravedad,

El centro de gravedad de la ac-
ción política es el lugar o el obje-
tivo principal en el momento de-
cisivo.

Allí hay que concentrar las fuer-
Zas.

En la distribución de las fuer-
zas, de los medios, de las medidas
y de las acciones hay que hacer
que toda la fuerza política se con-
centre en ese lugar y en ese mo-
mento, constituyendo allí el cen-
tro de gravedad de nuestra acción.

Esto conforma una teoría del
empleo de las fuerzas.

El empleo de la fuerza política

El empleo de la fuerza política
no es un empleo mecánico, sino
un empieo inteligente; no es una
asignación arbitraria y discrecio-
nal, sino una dosificación perfecta
de las fuerzas.

No hay que poner ni un gramo
de fuerza más donde no es nece-
saria, para poder concentrar todo
el peso de la acción en un mo-
mento y en un lugar.

A ese lugar y a ese momento los
llamaremos, en este método a apli-
car, el centro de gravedad.

Es decir, que cuando se realiza
la aplicación del principio de la
economía de las fuerzas en la ac-
ción política, es necesario estable-
cer, como teoría del centro de gra-
vedad, que para poder destinar a
los lugares decisivos y en los mo-
mentos decisivos toda la fuerza de

» -

y- l Y
Fernet-Braw 5D

Q* £a casa ultracen-

| produce el Fertet
de renombre
mun&

FERNET-BRANCA

Unico en el mundo! E

MUNDO PERONISTA 43
nuestra acción política es preciso no perder
ningún hombre en lugares donde no es de-
cisivo.

Nunca se es sufjicientemente fuerte allí
donde uno busca la decisión, y es preferible ser
datido políticamente en los lugares secunda-
rios, con tal que senamos vencer en los lu-
gares decisivos.

¿Qué nos importaría perder una elección en
otras provincias, si canamos en las más po-
bladas, donde está el núcleo principal?

Teoría del centro de gravedad

Porque a esa acción, generalmente, también
acompaña del otro lado un centro de grave-
dad en la importancia de los sectores que uno
atiende.

Esta teoría del centro de gravedad tiene
una importancia muy grande en la elabora-
ción de todo plan de acción, y nosotros hemos
dicho que en la conducción política, si no se
tiene un plan, no se hace nunca nada racional
y bien hecho.

Al hablar de todas estas cuestiones, nos-
otros lo hacemos dándoles solamente un ca-
rácter informativo, porque de esto podríamos
hacer un desarrollo muy grande.

Con tratar cada uno de los cuatro puntos
que yo sólo he mencionado, podríamos ir al
desarrollo de todo un curso sobre el principio
de la economía de fuerza, con ejemplos y acla-
raciones de todo orden, que nos pusieran den-
tro de una técnica de acción.

, Pero, desgraciadamente, por razones de
tiempo no lo podemos hacer.

Criterio de la conducción científica

Lo que yo he buscado con esto es ir for
mando un criterio de la conducción científica,
de una conducción racional y metódica, sin
la cual, en política, no se va lejos. -

Con la conducción por el buen sentido y

por la buena orientación de los hombres que
dirigen la acción política como “caudillos, se
puede llegar a cierto lugar, pero de ahí no
se puede pasar.

La conducción en manos de gente de estas

Alejandro F, González 8% Cía.

AUTOMOVILES

Exposición y venta:
Av. LIBERTADOR
GENERAL SAN MARTIN 2230

Taller y administración:

PEÑA 2726-32

44 MUNDO PERONISTA

El Policlínico Infantil de Cata-
marca es sólo una de las nume-
rosiísimas obras con que la Fun-
dación Eva Perón contribuye al
mayor éxito de las tereas de
nuestro Conductor.

características es casi un oficio, y adonde nos.
otros la queremos llevar es a toda una pro
jesión.

Es decir, no nos conformamos con ser hom-
bres manualmente habilitados.

No; queremos hacer una conducción de alto
grado y de alto vuelo, y a esto se llega sólo
cuando uno hace un estudio g una discrimi-
nación filosófica de todo el método y de todo
el sistema, llegrando profundamente a las raí-
ces, gue son las que orientan toda la con-
ducción.

Doctrina total de la conducción

Cuando uno quiere i¡legar a hacer de la con-
ducción un verdadero arte, es necesario pene-
trar profundamente las bases sobre las cua-
lef$ se monta la doctrina total de la conduc-
ción.

El principio de la economía de fuerzas es,
digamos así, el tronco.

Todo lo demás son las ramas, las hojas y
las raíces.

Yo dije los otros días que quería dedicar
por lo menos una clase a explicar este prin-
cipio, mientras mencionábamos todos los de-
más principios que influyen en la conducción,
porque a este principio es necesario pene-
trarlo profundamente, conocerlo, ejemplificar-
lo y dominarlo.

Teóricamente, estos principios de la conduc-
ción no se pueden a veces exr;!icar bien.

En este sentido deben considerarse dichosos
los hombres que trabajan con la ciencia, por-
que ellos se basan en leyes y con un enun-
ciado tienen suficiente, mientras que nosotros,
que no trabajamos con nada concreto, sino con
cuestiones puramente abstractas, debemos ir
conformando toda una mentalidad para enca-
rar, enfrentar y resolver los problemas de la
conducción. , .

Lo concreto, en esto, es la conducción mis-
ma. Todo lo demás es abstracto.

Aplicación inductiva y natural

Yo quiero ampliar ahora algunas facetas, al-
gunas distintas modulaciones, sobre la aplica-
ción del principio de la economía de fuerzas
en la política.

Este principio, en su aplicación, va desde
las pequeñas cosas hasta-las más grandes e
importantes.

ER cualquier acto político que uno realiza,
como asimismo en la vida dicria, es necesario
aplicar el principio de la economía de fuerzas.

Esto presupone que ese principio no se ha"
de aplicar puramente en forma reflexiva, sino
1tque lha de aplicarse en forma inductiva, na-
ural.

Hay que llevar al hombre que conduce a
la costumbre de proceder siempre así en la
aplicación de este principio de la conducción.

E Una segunda naturaleza

Los que hemos trabajado ya en va-
rias actividades y que hemos ido so-
metiendo a este principio todas las
acciones de nuestra vida, nos damos
cuenta de que ya lo aplicamos direc-
tamente, como un acto reflejo de
nuestra acción conductiva.

Es una cosa que se aplica sin que
uno se dé cuenta.

Muchas veces, sin pensar, uno rea-
liza una acción, pero después, cuan-
do la analiza, piensa que ha aplicado
bien el principio.

A eso hay que llegar. >»

Si cada vez que uno tiene que rea-
lizar un acto de conducción debe pen- .
sar cómo aplicará el principio de la
economía de fuerzas, se pierde en de-
talles de todo orden.

Esto debe constituir algo así como
una segunda naturaleza, en el que
conduce, que le permita aplicarlo sin
mencionario v sin pensar en él.

Vale decir, hay que disciplinar el
propio espíritu de la conducción so-
bre un método de acción que lo lleva
a uno en todos los casos y en todas
las circunstancias a aplicar incons-
cientemente este gran principio.

Solamente así uno asegura la posi-
bilidad de conducir sin caer en gran-
des errores,

Los grandes errores en la lucha

Pequeños errores se cometen siempre en
la conducción.

El gran secreto está en no cometer los gran-
des errores, porque los que llevan al fracaso
no son los pequeños errores, cuando hay gran-
des aciertos.
Los que llevan a la derrota en las luchas
políticas son los grandes errores, aun cuando
%>s aciertos, aunque numerosos, sean peque-

oS. ;

Esto hay que grabarlo bien, porque es la
base de toda la acción de la política.

Y perdonen que yo insista en esta cuestión
en forma quizás un tanto exagerada.

Determinado de manera general todo cuan-
to se refiere a la forma exterior de este gran
principio, quiero hacer, como decía, algunas
consideraciones sobre su aplicación, más o me-
nos meditando la acción que debemos reali-
zar nosotros durante esta campaña política,
lo que ya es un tema más concreto.

Allí se púede ver mejor la aplicación de
este principio.

No tenemos múay que un próblema

Tomando el campo general, yo he dicho
muchas veces que nosotros, en nuestra acción
interna como internacional, no tenemos méás
que un problema, que es el problema interna.
cional.

El problema económico lo hemos resuelto.

El probiema social se ha resuelto solo, con
la solución del problema económico. '

Y el problema político para mosotros no
existe en este momento, rque en cuanto a
las reformas constitucionales, las hemos reali-
zado y las vamos aplicando en base a nuestra
Constitución Justicialista, y de acuerdo con
eso vamos elaborando un cuerpo de leyes y
codxfos que se refieren a la aplicación de
aquélla, de manera que todo eso sigue su nor-
í mal y natural desarrollo, y no emos pen-
como é ? sar en su fracaso.

LA MENTALIDAD DE

NUESTROS HOMBRES

 También ios hombres han ido cam-
biando poquito a poquito, y también
se ha ido cambiando la mentalidad de
nuestros hombres. E

Este es un proceso lento, que se va ;
g realizando por su cauce natural, sin
Perón. v alencias <in fricciones y .sin ningún

otro medio que la preocupación per- a

manente de comprobarlo en los he- e
chos y de vigilarlo en la ejecución.

En cuanto a la acción de nuestro
movimiento peronista en el país, tam-
poco tenemos problema de ninguna
naturaleza.

El ha ido imponiéndose 0 a poco,
que le y sigue imponiéndose cada vez más,
giones del : a pesar de la lucha enconada de cier- -
ae tos sectores de la política argentina.

abdbnegada esposa,
ia señora Eva

Concepto y prestigio de una acción

acuerdo con |l Podemos decir que aquel capital inicial que
i iindas tuvimos lo seguimos teniendo o lo hemos au-

% mentado en la mayor parte de los lugares, de
modo que no solamente contarnos con ese
enorme caudal, diremos, de hombres que com-
parten nuestra manera de pensar y de sentir,
sino que también tenemos el concepto y el
prestigio que nos han dado estos años de ac-
ción, en que habremos cometido algunos erro-
res, pero no muy grandes como para llevarnos
a la derrota o al desastre en la acción política.

En cuanto al hecho de la lucha comicial,
nosetros no podemos temer nada.

Ahora, con la incorporación de la mujer a
la acción política, nuestra posibilidad aumen-
ta, de manera que no tenemos ningún proble-
ma interno.

Sobre todo, no tenemos nin(fuq problema
interno al cual tengamos que dicarnos con

e
todas nuestras energías para resolverlo.

. El problema internacional

Pero tenemos el mproblema internacional;
ése sí que es difícil. ,

Es muy difícil, y es muy importante, por-
que el futuro del Justicialismo no depende so-
lamente de la Renpública Argentina, y tal vez
habrá de resolverse en Europa.

La decisión de todo lo que en el mundo
pasa hoy se va a producir en Europa.

Es lógico; el mundo vive una vida de de-
pendencia y de relación extraordinaria.

Esto nos ha permitido establecer que hoy
el objetivo más importante y la acción prin-
cipal de toda nuestra acción de gobierno están
¡x en la parte internacional más que en la in-

terna.

MUNDO PERONISTA.45

En pocos años de
gobierno, el Gene-
ral Perón ha con-
seguido la indus-
trialización de un
país que, como el
muestro, había
tenido caructerís-
ticas pastoriles
durante más de
un siglo.

En 1946, lo decisivo era la parte interna.
porque mnosotros necesitábamos el predica-
mento de lo interno, que hoy tenemos.

Debíamos ganarnos esto, porque de lo con-
trario no teniamos nada que hacer; pero hov
lo hemos ganado, lo hemos impuesto, lo hemos
dominado y lo vamos lievando cada vez me-
ee — jor en todos los sentidos.

: a Pero ahora el problema está afuera.

l

MILLET

AUTOMOVILES De lo intemo a lo externo
ó Observen ustedes, entonces, que el centro de
. gravedad ha pasado de lo interno a lo exter-

no, para nosotros. =
Yo he de dedicar ahora a la acción interna-

cional Jos principales medios, v a lo interno
sólo los medios secundarios.
SANTA FE 2353 Ustedes han de haber observado que en

nuestras campañas de ideas vamos saliendo a
enfrentar la acción exterior v abandonando
poco a poco lo que tenemos concentrado en
la acción interna.

466 MUNDO PERONISTA

Eso tiene que ir aumentando cada día más
porque en un momento dado tal vez tengamos
que afrontar todo un problema externo.

Esta acción es algo que yo ya había previsto.

Mi señora, que junta todos mis manuscritos
viejos y algunas veces los saca del canasto
diciendo que son para la historia. me ha he-
cho el favor de guardarme los papeles de algo
que escribí en la mañana del 5 de junio de
1946, luego de haber nasado mi primera mala
noche como gobernante, pensando en las cosas
que tenía que resolver al día siguiente.

Momentos décísivos del hombre

En la acción común de los hechos políticos
internos o externos, uno debe proceder apli-
cando también el principio de la economía de
las fuerzas; es decir, que el hombre tiene, en
el curso de su vida, un sinnúmero de circuns-
tancias que le representan a veces momentos
decisivos en los que tiene que tomar resolucio-
nes muy importantes para su propia existen-
cia.

Hay momentos en la vida de una persona
en los que debe tomar resoluciones que van a
durarle 10 ó 15 años, o tal vez todo el resto
de su-vida.

No son frecuentes esos momentos, pero cuan-
do llegan es cuando el centro de gravedad de
su vida le exige que se resuelva.

El 5 de junio de 1946 yo creí que debía to-
mar una de las grandes decisiones, de la cual
dependería toda mi acción de gobierno, v
en ese momento adonté una resolución que
es la que me ha permitido mantener todo
mi gobierno con un cierto grado de congruen-
cia en la acción interna e internacional.

El dilema de ser o no ser

En ese instante de mi vida estudié la si-
tuación y tomé la decisión que para mí era
fundamental.

Les voy a. leer esto, que escribí hace cinco

años, una mañana, después de haber pen-
sado mucho durante toda la noche:
Primero: cuando se viven tiempos de des-
bordados imperialismos, los Estados, como
Hamlet, ven frente a sí el dilema de ser o
no_ ser.
Segundo: por eso, la cuestión más impor-

tante para el gobernante de how es decidirse

Conducir a un
Pueblo, es. .
también, dig- . wy
nificario y pro- - E-
porcionarte
adecuados me-
dios de vida.
Entre millones

de travajado-

res argentinos.
también los del
Campamento

Las Pirquitas,
en Catamarca,
pueden testi-
moniar que el
General Perón
ha hecho esto.
a enjrentar al exterior, si quiere ser, a sacri-
ficar lo interno, si renuncia a ser.

Tercero: cuando defienda su independencia,
haga respetar su soberanía 1y mantenga el
grado de dignidad compatible con lo que de-
be ser una nación, deberá luchar duro con
los déspotas y dominadores, soportando viril-
mente sus golpes.

Cuarto: cuando a todo ello renuncie, vivirá
halagado por la falsa aureola que llega de
lejos, no enfrentará la lucha diana. pero ten-
drá que enfrentar la explotación de su pue-
blo y su dolor, que golpearán implacablemen-
te sobre su conciencio.

Tendrá a menudo que recurrir al engaño
para que lo tolere a su frente y renunciará
a su independencia y soberanía, juntamente
con su dignidad.

Quinto: ésta es la primera incógnita que
debo despejar en el gobierno de mi país, de-
lante mismo del pueblo.

Sexto: yo me decido por mi Pueblo y por
mi Patria.,

Estoy dispuesto a enjrentar la insidia. i«
calumnia y la difamación de los enemigos de
adentro y de sus agentes de afuero.

Los aciertos y desaciertos propios

Como la mejor didáctica es el ejemplo, vo
he querido enunciar este gran principio, ci-
tando los ejemplos que pueden contemplarse
vívidamente en la acción misma, porque vo
no soy como los antiguos teólogos, que de-
cian: “haced lo que y9 digo. pero no lo que
vo hago”.

Yo prefiero hablar sobre mis propios acier-
tos o Mis propios desaciertos, que vo no pue-
do juzgar y que uzgarán, seguramente,- el
tiempo v los hombres que nos sigan a nos-
otros.

El momento que estamos viviendo yo va lo
había previsto en 1946 y he tomado todas las
medidas para enfrentar esta situación que re-
presenta el centro de gravedad de nuestra
acción.

Me he permitido, hasta ahora, dedicar siem:-
pre el centro de gravedad de mi acción al or-
den interno, la que me ha traído el éxito en
el interior

Un Pueblo feliz, que vive honrada y dig-

namenie de su trabajo, no admite den-

iro de él más privilegiados que los niños,

como el Conductor de la Argentinidad
lo declara permaneniemente.

- Ahora yo puedo aprovechar ese éxito en lo
interno para dedicar el centro de gravedad
a la acción internacional.

El actual tentro de gravedad

Yo me despreocupo ahora de lo interno.
dejándolo a cargo de nuestra gente, para en-
frentar al exterior, sin miedo de que nadie
nos tire del saco desde adentro.

En el orden internacional está actualmente
el centro de gravedad, porque ése es el único
problema que no hemos podido solucionar v
que no lograremos solucionar hasta que se
plantee en forma bien determinada.

Tomar hoy soluciones defifitivas en ese
problema sería anticiparnos v obrar prema-
turamente.

Hay que dejar que eso vaya madurando
con una observación y preparación inteligen-
tes para poder llegar así al momento decisivo.
al momento oportuno, con todas las fuerzas
en las manos v poder así hacer nuestra vo-
luntad. -

Todo esto no es otra cosa que la aplicación
del principio: dar el golpe efectivo en el mo
mento efectivo v en el lugar efectivo.

SADIC.

Sociedad Argentina Distribuidoro de Industria
y Comercio S. R. Ltda. Capital $ 500.000.—
AUTOMOTORES

PUEYRREDON 1355
T. E 78 -2039

MUNDO PERONISTA 47
Se había dicho, durante largos años, que
nosotros no podríamos construir jamás
nuestras propias maguinarias, El Gene-
ral Perón, al facilitar la capacitación de N
los obreros argentinos ha desmentido

esa falsa premisa Hoy, nuestros obreros

construyen las maquinarias que nos ha-

cen falta. EO

f
_ e CA Y,
e "" a H

BAKIRGIAN G Cía.
(BUENOS AIRES) Ltda.

SOCIEDAD ANONIMA
COMERCIAL E INDUSTRIAL

” _e y *
acción internaciona
No más técnicos extranjeros en los establecimientos, Nosotros también podemos Yy
debemos ser técnicos. Y lo somos, desde el momento en que el General Perón abrió
: las puertas de la capacitación a los obreros argentinos.

es secundario, porgue ya tenemos vencido y
sobrepasado este problema.

Vamos a lo internacional, que es el teatro
principal de nuestra acción en este momento.

¿Dónde está el centro de gravedad de todo
ese inmenso panorama internacional?

Algunos dicen que es una lucha de dos im
perialismos; unos dicen: ¿Por qué no nos arre-
glamos con éstos?

Uno lo oye decir todos los días.

Otros dicen: No los exacerbemos a los otros.

Todo eso es secundario.

Hay que establecer un objetivo que sea
principal para nosotros.

Ese objetivo principal, en mi concepto, es
el siguiente: se ha <'ie producir una guerra
en la que un imp smo va a vencer y el
otro va a ser derrotado, pero ninguno de los

dos, ni el vencedor ni el vencido. va a ganar

la guerra.

En la guerra modemna pierden 'odos

En la guerra moderna pierden todos: el
vencido, miserable y hambriento, tiene que
ser alimentado por el vencedor, porque de
lo contrarie se muere de hambre.

Esa €es la guerra de nuestro tiempo.

Esto conforma una situación sui géneris.

Hay que hacer una política que no nos vaya
Jlevando hacia esa acción.

Por razones vpolíticas, ideológicas, geográ-
ficas y estratégicas, nosotros no podemos en-
trar a favor del comunismo.

De modo que, descartado eso, Mosotros ya
determinamos en dónde está muestro centro
de gravedad en la acción: en el frente occi-
dental.

Nosotros vamos a formar parte del frente
occidental, y lo que se avecina va a ser una
Jucha entre el frente occidental y el oriental.

Como nosotros estamos en uno de ellos, te-

nemos determinado allí el gran espacio

e vamos a actu

Todo esto, señores, 'el
entiendo, es la aplicación, pura y exclus
mente, en toda” la técnica de la acció
principio de la economía de fuerzas.

Yo busco por todos los medios accionar
forma de ser superior en el lugar y en
momento oportunos.

Si eso se consigue, la a
se inclina a favor de uno, salve que
lidad lo haga fracasar.

Y el día que eso sucede es porque Diíos lo
ha abandonado a uno, y entonces es miejor
irse a su casa y dejar venga otro que
tenga mejor estrella. y Dios lo siga ayudando.

A los hombres les pasa, como le pasó al
más grande de los conductores, a Napoleón

E

cción generalme

Obreros muestros, trabajando en maquina-
rias nuestras, Porque estimulados y orien-
tados por el General Perón, estos obreros
construyen estas maquinarias, que son ín-

tegramente nuestras.

que si se hubiera retirado un poco antes de
Waterloo, no hubiera terminado en la isla de
Santa Elena. !

Estas cuestiones son muy importa
hay que estudiarlas y resolverlas
mente.

He tratado de desarr l
raciones respecto a este asunto, y r si ]
bré conseguida lo que me propuse, es decir,

llegar a la comprensión de ustedes en una cosa
tan difícil como es exponer algo tan abstracto.

He tratado de ponerles un ejempilo general
y grande de esa acción, para que tengan una
idea general.

v

Soc. de Resp. Ltda.
Capital, $ 1.860.090

Avda. CABILDO 1760

MUNDO PERONISTA 49

LA NUEVA
ARGENTINA

N 1a Nueva Argentina, queri-
do pibe, hay que amar el tra-
bajo. ¿áÁntes, el trabajo era
triste. Te vamos a explicar

por qué,
Supónte que la maestra ordena-

se a todos los chicos de tu grado -

hacer una composición y les di-
jera:

“Las mejores serán premiadas
con una nota muy buena y con un
Jindo libro de cuentos.”

- Suponé que la tuya fuese la me-
jor.

Y que la maestra no te lo reco-
nociera, para dar el premio al hijo
de la directora o al sobrino de otra
maestra, compañeros tuyos.

r¡l (3ué dolor tan grande sentirías!,
¿eh?

¡Con qué poco entusiasmo ha-
rías luego tus deberes! ¿Verdad?

Así trabajamos cuando no había
justicialismo.

Los obreros cobraban jornales
que nunca les alcanzaban para
comprar zapatos a todos sus hijos.

No tenían derecho al descanso.

Y el descanso es sagrado y es
necesario. Dios hizo al mundo en
seis días y descansó el domingo.

Antes, los pobres no descansa-
ban hasta el día de su muerte.

El general Perón dice: “Hay dos
categorías: una, la de los hombres
que trabajan, y otra, la que vive
de los hombres que, trabajan.”

El General se puso de parte de
los que trabajan, y creó el Justi-
cialismo.

Tienes que hacer honor a esa

MUNDO PERONISTA

15 de

Aparece los días 1% y
cada mes.

Dirección, Redacción

y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
San Martín 665, 2? piso,

Capital Federal.
T. E. 34-0186

PRECIO DE SUBSCRIPCION:
Capital Federal, Interior, toda
América y España: $ 36 por año.
Demás países: $ 100.
PRECIO DE VENTA AL
PUBLICO:
$ 1.50 el ejemplar.
Registro Nacional de la Propiedad
Intelectual N9 362.842. Correo

Argentino, franqueo a pagar.
Tarifa reducida N9 4557.

55 MUNDO PERONISTA

bondad. Ahora, por ejemplo, go-
zas tus merecidas vacaciones.
Pero, como buen pibe peronista,
no pienses únicamente en jugar.
Ayuda un poco a mamita, de cuan-
do en cuando en sus quehaceres.
Lee cuentos a tus
hermanitos.

Ayuda a que los
menores estén lim-
pios y obedezcan a
mamá y a papá.

Recuerda con ale-

. gría que el año pró-
ximo estarás en un
grado superior.

Procura que to-
dos estén contentos
de ti.

Piensa que todos
los que te rodean
forman parte de la
Patria, esta Nueva
Argentina, libre,
justa y soberana.
Libre, porque no de-
be nada a los de-
más países; justa,
porque no reconoce
sino a los que traba-
jan y son buenos:
soberana, r130¡' ue es
JUSTICIALISTA.

E —

IBE querido, Hacer lo más difí-
cil es siempre hermoso, Si haces
lo más difícil, jamás conocerás el
aburrimiento ni la tristeza,

¡Qué contento te pones cuando
sabes las operaciones con quebra-
dos! ¡O cnando a fuerza de repe-
tirlos con paciencia aprendes los
nombres de las montañas y de los
ríos! HACER LO MAS DIFICIL es
el pensamiento constante de nues-
tro General y de Evita.

Por eso madrugan: por eso traba-
jan sin descanso, en vez de ir a
paseos o fiestas.

Por eso luchan siempre y son los
primeros trabajadores del país,

Por eso Evita habló especialmen:-
te para todos los niños la noche de
Navidad.

Sin haber recobrado del todo su
salud, prefirió la fatiga de hablarte
a cualquier fiesta de ésas que los
poderosos realizan en Nochebuena,

Y te dió jnguetes, y como no pue-
de besar a todos los chicos del país,
porque hay muchísimos nenes, eli-
gió a una cantidad y haz de cuenta
que te besó a ti también.

Porque ella y el General piensan
siempre en todos los chicos.

Y un buen día, a lo mejor, va a
tocarte a ti también que te bese.
Si eres bueno, si eres un leal pibe
peronista.

Si aprendes a defender el JUS-
TICIALISMO y si nunca dejas de
hacer lo mejor, aunque sea lo más
difícil...

E

PORQUE el General pensó y supo

siempre que los pobres son mu-
chos, y dedicó y dedica su gobier-
no a hacerlos felices, debes que-
rer al General Perón y a Evita.

Porque prefirió siempre a los po-
bres y a los humiides,

Porque se desvela creando leyes
que los defiendan.

Porque el Justicialismo piensa

ra el JUSTICIALISMO los úni-

cos privilegiados son los niños.

Vos sos un privilegiado. Es co-
mo si vivieras en un país donde
siempre es Navidad, ¿Comprendés?

Para ti, el General Perón ha he-
cho un árbol gigantesco. Y él y
Evita —por quien debes rogar siem-
pre con gratitud— han adornado
ese Arbol con dones inmensos: La
Ciudad Infantil, que. es como un
cuento maravilloso, único en la tie-
rra; las escuelas llenas de aire, de
luz y de sol, los Hogares que se
levantan en todas partes, las leyes
que te protegen y te permitirán ele-

gir carreras y oficios con los que te
ganarás la vida feliz cuando sens
grande.

Mirá, guerido pibe. Después de
las fiestas, vos sabés que se guar:
dan el árdol y los adornos. que
mamá suele decir: ¡qué cansada
estoy con este trajín! —

Bueno: pues el General Perón no
se cansa; Evita no se cansa.

Ellos no “deshacen” el Arbol. Al
contrario: le añaden dones y coses
todos los días. Es un Arbol tan
inmenso, que lo ven desde todos los
países. Y con seguridad que los
chicos rubitos de otras partes de-
ben decir: ¡cóme me gustaría ser
un pibe de la Nueva Argentina!
En ese país los únicos privilegia-

_dos son los niños.

Y algunos que no saben lo que
quiere decir esa palabra, pregun-
tarán su significado.

Y les contestarán lo que vos de-
bés saber, porque forma parte de
tu léxico de pibe peronista: Privi-
legio es aquello de que gozan algu-
nos; es una gracia, un regalo que
el superior concede a quien juzge
conveniente. El Superior es el Ge-
neral; los privilegiados son los ni-
ños. Y esto es obra del Justicia-
lismo.

A VOS TE GUSTARIA...

A vos te gustaría que el Gene-
ral y que Evita supieran cómo
te lamas, a qué escuela asistes,
en qué barrio vives, ¿eh?

Seguramente, si te encontraras
alguna vez con el General te
parecería estar en presencia de
uno de los.Reyes Magos.

Y te pondrías muy colorado
— muúy colorada— y no sa-
brías qué decirle. Y entonces
ibas a asombrarte cuando vie-
ras que él te sonreía y te lla-
maba por tu nombre, y te pre-

ntaba cómo te portas y qué

acen tus papás.

Te asombraría ver que un
“presidente” es capaz de senta
un chico en sus rodillas .o aca-
riciarle la carita,

¡Hay tantos chicos en este
país tan grande! En su cora-
zón, que tanto los ama, el Gene.
ral los conoce a todos. Te co-
noce a vos y a tu hermanito y
a tu hermanita, Piensa siempre
en todos ustedes por-
que quiere, como tus
padres, que sean ma-
ñana hombres de pro-
vecho, mujeres bue.
nas, Portáte bien, pues.
No seas :ngrato.

De todos los defec-
tos que uña persona
puede tener, el de la
ingratitud es uno de
los peores. Los ingra-
tos son despreciables,
lo mismo que los co-
bardes. Sé agradecido
y sé valiente.

Cuando uno ha reci-
bido beneficios de al-
guien, debe recordarlo
en alta voz y a cada
rato,

Cuando uno quiere a
alguien, no debe per-
mitir que jamás se ha-
ble con injusticia de

PORQUE LOS POBRES SON MUCHOS..

en TODOS y no en unos pocos.

Porque para. el General Perón
y para su señora, las lágrimas de
una pobre viejecita son más dig-
nas de atención que los discursos
falsos de los hipócritas y que los
collares de diamantes de los po-
derosos.

Por todo eso. Y por muchísimas
cosas más que irás aprendiendo.

su persona ni de lo que hace ”
dice. ; U
Porque semejante comportamien-
to merece el nombre de traición.
Los traidores son despreciables.

Judas fué traidor con Jesús. Y ya
ves de qué modo piensa de él la

humanidad por los siglos de los
siglos.

Pero cuando amamos a alguien
que nos beneficia, debemos saber
por qué lo amamos. Aprenderlo,
estudiarlo todos los días un
poco. Para no quedarnos silencio-
sos cuando los injustos lo atacan.
LA ULTIMA PALABRA EN UNA
DISCUSIÓN O CONVERSACIÓN
EN QUE SE HABLE SIN GRATI-
TUD DEL GENERAL O DE SU
ESPOSA, DEBE SER LA TUYA,
PIBE PERONISTA. No te olvídes,
RAN diez hermanitos. Si, diez. Cada uno

— por un dedo de las dos manos. Y se-
gún la mamá valían por veinte demo.
“. níos. En el barrio los llamaban “la
andilla”, “la escalera”, “los indios”.
— Voy a Explicarlies por qué. La pandilla, por-
“que 1odas, todas las travesuras las ideaban
juntos, y cuando se trataba de algo serio que
“ mnerecía la intervención del papá, ninguno
“ abría la boca para acusar al verdadero cau-
. s?—_nte,' "Y recibian todos el castigo sin decir
Miay! —
”Layescalera" les llamaban porque puestos
n fila desde el mayor, que tenía trece años,
asía el más chiquito, que todavía se chupa-
a el dedo €n sus cuatro años y €ra capaz
de terribles travésuras, puestos en fila, dije,
formaban una escalera de cabecitas. ;

'Una vez el pagá los hizo retratar así por
un fotógrafo ambulante y varios chicos del
barrio, que se detuvieron a mirar,
— ahí no más empezaron a los gritos:

' - — ¡ Yengan a ver la escalera; la
“escalera de los Gómez!

_Y €n cuanto al sobrenombre de
“los indios”, lo habían conquistado
un carnaval en que se disfrazar”n
_ con plumas en la cabeza y se em-

badurnaron con corcho quemado

y tinta roja.

Y había que ver los saltos, las
cabriolas y los gritos.

Al mayor su padre lo llameaba
Pastel, por la sencilla razón de
que siempre tenía disculpas al ex-
plicar las picardías de los demás.

—¿Ya me venís con un pastel,
mocoso? ¿Te creés que yo no he
sido chico antes que vos? ¿Pensás
que me chupo el dedo como éste?

Y el padre señalaba al más chi-
quito, al que llamaban el Diablejo.
En el acto, muy colorado, €l Dia-
blejo se quitaba el dedo de la bo-
ca, Y mirando aquí y allá, con sus
grandes ojos oscuros, empezaba a
maquinar alguna picardía. Por
ejemplo, robar. terrones de azúcar
y ponerlos en el camino de las hor.
migas “para ver cómo se-trepa-
ban”. O descabezar alguna fior,
para oír el ““crie, crie" con que ce
desprendía. O llenar la regadera
de agua y volearla. O destapar las
ollas para hacer tambor con las
tapas. , -

Sin-embargo, la pandilla también era capaz
de cosas útiles. Si la madre tenía que coelgar
la ropa, ahí estaban los dos más altos para ayu-
daria, Si había que pelar papas ahí estaban los
dos del medio para hacerlo en un periquete. Si
había que ir al almacén por arroz o por yerba.
el Diablejo decía en su media lengua:

-—Mamita, yo quedo ir al almachén.

—Claro —decía Cocón—; éste quiere ir al
“almachén"” porque don .José le da una ga-
lletita. de yapa.

—¿Y a vos qué te importa? — saltaba Pas-
tel— Para eso es el más chico, ¿sabés?

Ahí no más se armaba una gresca, Y la
mamá debía intervenir, enojada:

—A ver si se dejan de molestar, chiquili-
nes del diablo. ¿No ven.todo lo que hay que
hacer? Tengo la ropa en jabón; tengo la co-
mida empezada; hay que planchar, hay qu
barrer,.. :

Antes de que mamá hubiese terminado ya
estaba la pandilla trabajando: uno poñía car-
bón en el brasero para calentar la planeha;
otro iba por la escoba; otro se Ofrecia a pe-
lar la verdura...

Eran muy buenos chicos, a pesar de sus
diabluras. Y en realidad-los padres no tenían
quejas serias contra ellos.

El padre era guardabarreras, Su pobre ca-
sita, muy limpia, eso sí, tenía un alambrado
lleno de campanillas azules. Y detrás de ese
alambrado uno veía al pasar a los diez chi-
cos ocupados en sus juegos o ayudando a la
madre. Reían siempre. Ser pobre no- quiere
decir nunea ser triste. Bueno; pero un día
el Diablejo amaneció enfermo.

Hubo que llamar al cuco; Los chicos le Ha-
maban Cuco al doctor, Odiaban que-les “mi-
rase” la garganta, abriéndoles la boca con
una euchara; y que les reeetara cama y dieta.
Aquello era un castigo insoportable,

astel se constituyo en enfermero del Dia-
blejo, porque adoraba a su hermanito menor.
Y para hacerle tomar las medicinas se le
ocurrió prometerle: -

de jugiete? ... ,

_ podría comprártelo?

Mirá, cuando te sanés te voy a regalar
un tréncito de esos que hay en las juguete. — - 4
rías de lujo; un trencito eléctrico con luces, — empezó E
Záº. seña es,t º.3á animalitos de juguete, y ár- “Diablºjóa comié—nd5éeY s¿

es, y... 'todo' _ — ' r ; l

El chiquito sanó pronto y entonces enfer- fg;_'.__%º;ºº¿ l¡€%aco¡nt_ó-.¿a_.los v
mo_Past(;l_ Y en su fiebre 'eadtambiénh.deseó_ E .

juguete que había prome a su herma- . | U 4
no, el cual ya, sano y contento, jugaba por -“cho que anda por las vía
ahí con latas y maderitas, sin acordarse de -
la promesa. Pastel pedía a su papá €l jugue-
te imposible. Y el buen hombre le dijo:

—Ya sabés que yo no quierd méntirte. Ni
aUnque trabajara toda mi vida podría com-
prarte lo que pides. Hay que entender las
cosas, pibe; hay que ser hombredilb, ¿no? -

Y Pastel curó de sus “nanas” ignado a
noYtenelr ¡aquei juguete, | ;

volvieron a jugar a ser

trabajo y la saluá.ga -

Hasta que una tarde, el papá, reuniéndolos
a todos, cuando pasaba en rápido a toda
máquina, preguntó a Pasteél:

—¿Te acordás cuando me pediste un

—Siiíf, papá. | _
¿Te acordás cuando te dije que nunca

papá.
te parecen más lindos todos los tre-
| verdad que vemos pasar?
— —Siif, papá.
—¿Te gustaría que fueran tuyos y míos y
de todos tus hermanos?

—¡Claro!

—Silf,
