AMIGOS DE

eronista

UN VERSO Y UN POEMA

.AS almas de los amigos de MUNDO PERONISTA nos regalan a cada mo-
Su mento, en su correspondencia con nosotros, las más bellas intimidades de
sus nobilísimos sentimientos.

Tal nos ocurre con los versos que nos envía D. Y. de esta capital, dedicados
a doña Eva Perón, pero que en la exaltación de su fervor y al decirnos: por qué
los escribió, lo hace logrando su mejor poema:

“A la más grande y virtuosa mujer de todos los tiempos,
cuya admirable obra en favor de los humildes la hacen acreedora
a lu más santa veneTación, por ser la más grande benefaciora
de la humanidad.”

Por tu dicha, doña Eva Duarte de Perón, Derramas la bondad a …s llenas

elevo una oraeión día tras día. Yy señalas al mundo un derrotero. R H D mo
Pido a Dios que te colme de ventura, ¡Hoy la patria señala tus virtudes EL PUEBLO AG EC
porque eres gloria de la patria mía. — y mañana lo hará el mundo entero! otra obrera, desde Mar del Plata, mien-

tras el balneario fantasmagórico se

iilc colma de pueblo y de descanso, ella roba
nZA . ; s minutos a su tarea para cantar su agrade-
cimiento a doña Eva Perón en la humildf-

MUNDO PERONISTA sima ofrenda de sus versos:

¡77 AÑ OS PERONISTAS! S., de Tres Arroyos, en notable carta; g:wza b¿;íºí-: :,á sbmrgentmo

* en la que nos declara en términos ro- y que no aplauda y admire
ON E. L. F., de Villa Martelli, ha . tundos y definitivos su credo justicialista su grandeza sin igual,
cumplido 77 años de edad, y además «'- 1y su fe peronista, encuentra que la difusión y
de ser un fervoroso peronista, alcanza- de nuestra revista debe ser una de las ta- Y para premiar sus actos
do, según confiesa en sentida carta, por reas conducentes a mayor conocimiento de 'un solo jurado habrá,
todos los beneficios de la patriótica y la obra de gobierno del General Perón, es el pueblo agradecido
fecunda obra social del Justicialismo, es diciéndonos: que la aclama sin cesar.

un asiduo lector de nuestra revista y un
propagandista de sus páginas.

Y habiendo sorprendido a un viejo ' !
amigo suyo leyendo MUNDO PERONIS- L ENCOMO UN ESCAPULARIO
TA a escondidas, porque es un “contre- , [

ras” envenenado, nos envía sus sencillas ia
etrofa,eque guetoss»publicamos para É d ad
que su viejo amigo pueda ¡ººf las en nues- ral Perón y doña Eva Perón, cobran relieve
tra revista a la luz del sol: de proclamación de fe los versos de “Un
¡ peronista santafesino”, que otra vez nos
Sí, señor, soy peronista dice cómo hay que ser peronista:
De alma y de corazón
Porque sé reconocer

Todo el bien que hizo Perón.

Hay que saber ser peronista,

y si fueTa necesario,

llevar un escapulam

sobre el pecho y a la vista
como emblema de conquista:
el retrato de un varón

que szyue a Dios por lo grande
y se llama Juan Perón.

Por él tengo en mi vejez
La mayor tranquilidad,
Me siento más argentino
Y gozo de libertad.

d

“Todos los argentinos estamos seguros
que en muestra patria no ha terminado la
lucha de la antipatria. Y en mi espíritu de
cooperación desinteresada a la obra de
nuestro genial Conductor, alienta el deseo
de arrancar de los ojos de esos argentinos
equivocados la venda que les impide ver

las verdades del Justicialismo. Y entonces + —
nada mejor que difundir los ejemplares de ; º o F I " T E R
MUNDO PERONISTA en toda la exten-

, sión de la República, ya que ella es la EE — C

» - h , ; BUENOS AIRES
historia fotográfica y escrita del pensamien-

to vivo de Perón y Eva Perón.”

