RAN diez hermanitos. Si, diez. Cada uno

— por un dedo de las dos manos. Y se-
gún la mamá valían por veinte demo.
“. níos. En el barrio los llamaban “la
andilla”, “la escalera”, “los indios”.
— Voy a Explicarlies por qué. La pandilla, por-
“que 1odas, todas las travesuras las ideaban
juntos, y cuando se trataba de algo serio que
“ mnerecía la intervención del papá, ninguno
“ abría la boca para acusar al verdadero cau-
. s?—_nte,' "Y recibian todos el castigo sin decir
Miay! —
”Layescalera" les llamaban porque puestos
n fila desde el mayor, que tenía trece años,
asía el más chiquito, que todavía se chupa-
a el dedo €n sus cuatro años y €ra capaz
de terribles travésuras, puestos en fila, dije,
formaban una escalera de cabecitas. ;

'Una vez el pagá los hizo retratar así por
un fotógrafo ambulante y varios chicos del
barrio, que se detuvieron a mirar,
— ahí no más empezaron a los gritos:

' - — ¡ Yengan a ver la escalera; la
“escalera de los Gómez!

_Y €n cuanto al sobrenombre de
“los indios”, lo habían conquistado
un carnaval en que se disfrazar”n
_ con plumas en la cabeza y se em-

badurnaron con corcho quemado

y tinta roja.

Y había que ver los saltos, las
cabriolas y los gritos.

Al mayor su padre lo llameaba
Pastel, por la sencilla razón de
que siempre tenía disculpas al ex-
plicar las picardías de los demás.

—¿Ya me venís con un pastel,
mocoso? ¿Te creés que yo no he
sido chico antes que vos? ¿Pensás
que me chupo el dedo como éste?

Y el padre señalaba al más chi-
quito, al que llamaban el Diablejo.
En el acto, muy colorado, €l Dia-
blejo se quitaba el dedo de la bo-
ca, Y mirando aquí y allá, con sus
grandes ojos oscuros, empezaba a
maquinar alguna picardía. Por
ejemplo, robar. terrones de azúcar
y ponerlos en el camino de las hor.
migas “para ver cómo se-trepa-
ban”. O descabezar alguna fior,
para oír el ““crie, crie" con que ce
desprendía. O llenar la regadera
de agua y volearla. O destapar las
ollas para hacer tambor con las
tapas. , -

Sin-embargo, la pandilla también era capaz
de cosas útiles. Si la madre tenía que coelgar
la ropa, ahí estaban los dos más altos para ayu-
daria, Si había que pelar papas ahí estaban los
dos del medio para hacerlo en un periquete. Si
había que ir al almacén por arroz o por yerba.
el Diablejo decía en su media lengua:

-—Mamita, yo quedo ir al almachén.

—Claro —decía Cocón—; éste quiere ir al
“almachén"” porque don .José le da una ga-
lletita. de yapa.

—¿Y a vos qué te importa? — saltaba Pas-
tel— Para eso es el más chico, ¿sabés?

Ahí no más se armaba una gresca, Y la
mamá debía intervenir, enojada:

—A ver si se dejan de molestar, chiquili-
nes del diablo. ¿No ven.todo lo que hay que
hacer? Tengo la ropa en jabón; tengo la co-
mida empezada; hay que planchar, hay qu
barrer,.. :

Antes de que mamá hubiese terminado ya
estaba la pandilla trabajando: uno poñía car-
bón en el brasero para calentar la planeha;
otro iba por la escoba; otro se Ofrecia a pe-
lar la verdura...

Eran muy buenos chicos, a pesar de sus
diabluras. Y en realidad-los padres no tenían
quejas serias contra ellos.

El padre era guardabarreras, Su pobre ca-
sita, muy limpia, eso sí, tenía un alambrado
lleno de campanillas azules. Y detrás de ese
alambrado uno veía al pasar a los diez chi-
cos ocupados en sus juegos o ayudando a la
madre. Reían siempre. Ser pobre no- quiere
decir nunea ser triste. Bueno; pero un día
el Diablejo amaneció enfermo.

Hubo que llamar al cuco; Los chicos le Ha-
maban Cuco al doctor, Odiaban que-les “mi-
rase” la garganta, abriéndoles la boca con
una euchara; y que les reeetara cama y dieta.
Aquello era un castigo insoportable,

astel se constituyo en enfermero del Dia-
blejo, porque adoraba a su hermanito menor.
Y para hacerle tomar las medicinas se le
ocurrió prometerle: -

de jugiete? ... ,

_ podría comprártelo?

Mirá, cuando te sanés te voy a regalar
un tréncito de esos que hay en las juguete. — - 4
rías de lujo; un trencito eléctrico con luces, — empezó E
Záº. seña es,t º.3á animalitos de juguete, y ár- “Diablºjóa comié—nd5éeY s¿

es, y... 'todo' _ — ' r ; l

El chiquito sanó pronto y entonces enfer- fg;_'.__%º;ºº¿ l¡€%aco¡nt_ó-.¿a_.los v
mo_Past(;l_ Y en su fiebre 'eadtambiénh.deseó_ E .

juguete que había prome a su herma- . | U 4
no, el cual ya, sano y contento, jugaba por -“cho que anda por las vía
ahí con latas y maderitas, sin acordarse de -
la promesa. Pastel pedía a su papá €l jugue-
te imposible. Y el buen hombre le dijo:

—Ya sabés que yo no quierd méntirte. Ni
aUnque trabajara toda mi vida podría com-
prarte lo que pides. Hay que entender las
cosas, pibe; hay que ser hombredilb, ¿no? -

Y Pastel curó de sus “nanas” ignado a
noYtenelr ¡aquei juguete, | ;

volvieron a jugar a ser

trabajo y la saluá.ga -

Hasta que una tarde, el papá, reuniéndolos
a todos, cuando pasaba en rápido a toda
máquina, preguntó a Pasteél:

—¿Te acordás cuando me pediste un

—Siiíf, papá. | _
¿Te acordás cuando te dije que nunca

papá.
te parecen más lindos todos los tre-
| verdad que vemos pasar?
— —Siif, papá.
—¿Te gustaría que fueran tuyos y míos y
de todos tus hermanos?

—¡Claro!

—Silf,
