SE DIO VUELTA LA TABA... 14 AÑOS PERONISTAS...

ARA esos que tienen aún la venda sobre los ojos eg - N' úbrero -d E 5 5
¡ e nuestra capital -
para quienes nuestro amigo de Santa Fe, V. de C) U se trasladó a Bengolea 5 11 .
dedica con gracia e ingenio los 1vergosúe;¡ que inta_ un de noviembre para votar por el ' v
momento y un resultado en la lucha del peronismo: General Perón y sus candidatos, e

El Capital y el Trabajo El obrero, un estropajo cuando comprobó, con gran trís-

luchaban con sin igual era ín ;¿mnos gíl ºíf;íu90. teza, que acababa de perder un
j que '6 +ba sacando el jugo billete de quiniento os que,
AE y-0 la miseria lo ataba; además er% todo els*dggírso ?1u¿
siempre expoliada al de mas se dió vuelta la taba N ec
iri e . i
Lebdajo. —y se rompió al triste yugo Pueblo pequeño, la noticia lo

recorrió en redondo en pocos mi-
nutos, pero, en muchos menos
; se presentó ante el apesadum-
brado obrero un niño que, di-
$ UN l7 DE OCTUBRE ciéndole que acababa de encon-
. s trar sus quinientos pesos, se los
I la voz del pueblo es la voz de Dios, el 11 de noviembre de 1951,  devolvía.

cuatro millones de argentinos, cual nuevas piedras legislarias —¿Cómo te llamas? —pregun- l
de un nuevo monte Sinaí, proclamaron al mundo la ley Justicialista. $6 el obrero agradecidísimo ¡g
Y esa voz de Dios, hecha voz de pueblo, canta en su humildad Carlos Álberto Tabernz£ "

y en su alegría los versos constantes de su emoción renovada,

como ld hace O. M., de esta capital. respondió el niño con humildad,

—Cuántos años tienes?

_ —Catorce, señor..., ¡pero ca-

% lugu Z,£º tººtu¡ b;gr nida torce años peronistas! —contes-

A los dos seres que Dios tó ahora con orgullo. í

Ofreció a la patría mía. Y el obrero de Buenos Aires
que fué a Bengolea a votar por

Fueron cayendo cadenas Y en un grito fofmidable, el General Perón, lo estrechó en
Oprobiosas y asesinas. Hecho patria renacida, sus brazos. 4
¡Cantó el humilde su canto ¡La tierra lloró de gozo : _
De libertad sin mentiras! Y el cielo tornó a la vida! —
_ HAY QUE COMPRENDERLA...

» del i;fl 1'I“ desde La g;1mbre. en la bellísima Córdoba, nos

¿ 1 : remite la serena meditación de sus profundas reflexiones
|COMPREN ANTEOIOS— en la contemplación de la extraordlnaría'%igura de doña Eva
Perón, cuya obra y cuya vída, en alucinante destello, golpea

ON E. A. M, de Deán Funes, se enfurece contra los en la exquisita sensibilidad de su magnífica alma justicialista:

que en esta hora feliz de la Nueva AÁrgentina, con “A Eva Perón no hay que analizaria. Hay que com-
obsesión asnal, tienen ojos y no ven, cídos y no oyen, prenderla, Porque tampoco se puede analizar el vuelo
corazón y no sienten, y para ellos dedica la gráfica ex- ;ífñº¿º peloma, el canto del ruiseñor s la sontisc d£1*fºl
q H ; versos: NOc L
presión de sus versos ! , "Y emntonces nos hacen falia valabras nuevas y altas
— : de - h para nombreria.
50y perom:—5ta promera á p - "Y es necesario que el corazón se vista de humildad y
Soy argentino franco ern lecir, ternura pora decir e los vientos su nombre. -
Soy un soldado del peronismo "Para que no se nos cierre en las manos un odio pro-
Y por él dispuesto a morir. digioso para los que se atrevan a negarla.,”

Y viven los niños y viven los viejos,
Y hasta el “contreras” vive mejor.

Por eso, amigos, ¡compren anteojos!, _ U N A o B R E R A

Así con ellos verán mejor.

, , d . IN una sola estrofa, síntesis preciosa de un pensamiento mara-
+Ea";asº bf;'í zgngegquf)anzngzrfjí?om E villosamente poético en el fervor peronista de una modestísima
- = ii obrera, doña G. G., de esta capital, rinde a doña Eva Perón su

e ' infinito agradecimiento y su delicado homenaje:

Yo soyy una obrera, mi buena señora,

que sé de la lucha, el esfuerzo y el ajén...,
y al pan que amasdba desabridamente

le distes el justo sabor de la sal.

— OJOS SIN LUZ

EN la vecina localidad de San Isidro vive E
R. L. M., que es un hombre que por un la- |

mentable accidente de trabajo perdió la vVista.
En las tremendas líneas de su carta, en la -

al - que nos envía sus versos, no se lamenta de Ja
SNIAFA SALC crueldad que le deparó el destino. Lo acepta
PIEDRAS 3833 como una fatalidad, Pero se subleba que su
u. desgracia no le permita colaborar en lo que
BUENOS AIRES l¡l)a1¿n;: la era de Perón en la historia de la
atría,
Y nos dice:

Se levanta a orillas del Plata
una nueva y gloriosa Argentina.
Se levanta una raza genvina

de valientes nobles soidados,
que a.la luz de un glorioso pasado
su presente la jaz ilumina. .

