Buenos Aires, viernes 4 de enero de 1952

EL PERONISMO
Y LOS HOMBRES

El hombre europeo,
angustiado por el cho-
que inhumano del ca-
'pitalismo y comunis-
mo, traslada a estas
tierras sus vida e ilu-

paz. Llegan a
sus esperanzZas de vida
en la Nueva Argentina

Se Ofrecerá un Gran Espectáculo pora Ni Sa

con la, despedida de los Reyes

siones. La Constitución Justicialista les garantiza un porvenir
diario a nuestras playas y pronto comprenden que

Buenos Aires, domingo 6 de enero de 1952

[.En Cinco Años, Argentina Dió
“Cabida a 600.000 Inmigrantes

4 ) MILAN (E.). — Sobre “Re- origutal, y ha puesto el capi-

- Jaciones entre el capital y el tal al servicio de la economía —
* trabajo en la Argeniina y la y ésta al servicio de la pros- —
de é babió m Z

— Ya An Ae la Mámera de — En

de

usta es un sueño que se hace realidad
e Perón, El trabajo del inmigrante crea

su propia felicidad y contribuye al desarrollo de la riqueza na-
cional merced a un plan de gobierno científicamente planificado.

— B aborista

Buenos Aires, sábado 5 de enero de 1952

REALIDAD QUE

Los h an espectáculo dedicado por la sar en xux camellos, acompañados por ¡ fiesta .
RE TE e aa ASOMBRA _
UNICOS * fepem e f emilenio a- ae de Ta Urqucsia Sintonica. MiibIet- AL MUNDO 4
de 9 de Julio y la calle ngu¡y,¿¡n gentino de acordeones 4 plano, En la m:' 'a:el' ÚT%|.I:KI.')Z;-?:;F '__xl :unlli;1:: e r
PR'VI- el huear donde xe erivió e esiahia | ceminda narte se ofrecerá uN esmer- re atro ó dur Crear aes Marina "t…c Argcnhna-'
- En la Nueva Argentina Justicialista se Cuida no solamente la sa-. - Mercanie en pocos ANUEVA YORK, 4 (INS)— |
“LEGIADOS lud física de la infancia, sino también la espiritual, El General Pe- años es una obra sin .
. rón y la señora Eva Perón desean que la vida del niño se abra a precedentes en la his- Dcia de »e ferho.a ¿aa
la luz de la felicidad con sanos esparcimientos y en medio de un foria- No' sólo:eirve/a s progresos - económicon Ds

clima alegre y esperanzado.

ee

AE

BEL MUNDO

— Buenos Aires, lunes 7 de enero de 1952
]

SIGNO INEQUIVOCO |
DE RIQUEZA

¡El país se hunde!, dicen a diario
quienes le desean ese destino a la Pa-
tria en provecho prorlo. No obstan-
te, todas las cifras les desmienten.
El pueblo no sufre desocupación, via- _.
ja, veranea y construye cada día
más. hLas inteligentes previsiones
del Gobierno Justicialista del Gene-
ral Perón han creado un presente fe-
liz y consolidan riquezas para un fu-
turo mejor. Las nuevas generaciones
encontrarán las hoy llamadas con-
quistas sociales como patrimonios na-
turales a su mera condición de ar-
gentinos y acometerán sus destinos
plenos de garantías y posibilidades y

“ libres de las trabas de los intereses
creados,

- JUAN CARLOS ZABALA -

- — Al Laborista —

Buenos Aires, jueves 3 de enero de 1952

+os de A
ha ;

Nuervos Serrik

Ea Adm
de Obras $
ción, con
eficiuas tSrnicas «
tes, procederú .a la
Dabiticación .2l - vervieio

MEJOR VIDA,
MEJOR FUTURO

Una' consigna que €l General Perón ..
utiliza en su gobierno consiste en'
estimar que no es tan necesario dis-

- minuir los gastos como aumentar los

v

ingresos. El Presidente considera que
nunca es demasiado cuanto se invier-
te en la salud del pueblo. Lo que an-
tes eran lujos reservados a la oligar-
quía, son hoy derechos tangibles pa- .
ra todos los trabajadores. Un ejem-
plo de ello son las innumerables obras
sanitarias realizadas a través-del País
por el peronismo. Ellas no se ubican
en los barrios elegantes de la capi-
tal, sino que están diseminadas en
pequeñas poblaciones del interior co-
mo las que informa esta noticia.

LA SALUD

la economía argenti-
na, sino también a los intereses de la Amé-
rica toda. Nuestros barcos ya han ganado
la confianza y el elogio de los entendidos.
Hoy la pondera obligadamente un perió-
dico de Nueva York, al pasar revista al des-
arrollo alcanzado por los países occidenta-
les. La obra del General Perón es innega-
ble hasta para los enemigos.

LA PRENSA

Buenos Aires, domingo 6 de enero de 1952

= Dltn .

ampana).

CAPACIDAD TECNICA
DEL ESTADO

El General Perón ha acostumbrado
a los argentinos a entender que no
hay nada imposible para Eellos. Em-

resas audaces como la que hoy se

augura son comunes en el frondo-
so historial del Gobierno Justicialis-
ta. Antes se proclamaron como obras
imposibles de “nativos”, según la jer-
ga del capitalismo foráneo. El Esta-
do debía ser sólo comprador... y
de ellos.

P » - DEL e Profilaxis Antirrábica para Todo el Pats
¡ PUEBLO ia u dveme | ha le acuto de le Su e | ea
= Exportación - Importación _ y e
E s Estamos por sospechar que sabemos el origen de la racha de “rabia” que decemos,
Villanueva N? 1107 , porque apareció después del 11 de noviembre. Sin emba¡;jgo, es de advertir que el problema
de la hidrofobia ha sido atacado decididamente por orden de la Presidencia, a fin de cir-
y E cunscribir su foco y evitar su propagación.

34 MUNDO PERONISTA
