— Fué la fiesta grande de los niños
de la Nueva Argentina Justicialis-
ta de Perón y Eva Perón, “profun-
damente cristiana y profundamen-

te humanista”.

Los únicos privilegiados, reunidos en compac-
ta multitua, sigúuen con interés los diversos
espectáculos que se desarrollan en el tablado.

Este año llegaron los Reyes Magos a la Ar-

gentina, ostentando imponente fasto orien-
tal y escoltados por miliunochesco séquito.

Gaspar, Baltasar y Melchor bajaron de su
cielo y, al conjuro del amor de Evita, ob-
sequiaron a esta niña de nuestro pueblo.

Los Reyes Magos

Al conjuro de amor de Evita, en la Avenida
Nueve de Julio se levantó un inmenso retablo,
y Melchor, Baltasar y Gaspar se hicieron vi-
sibles ante una multitud extraordinaria de
niños jubilosos.

Fué la fiesta grande de los niños de la
Nueva Argentina Justicialista de Perón y
Eva Perón.

Melchor, Baltasar y Gaspar repartieron ju-
guetes y golosinas.

La muchedumbre infantil asistió a vistosos
espectáculos, de Jos que participaron innumera-
bles artistas, malabaristas y equilibristas,
clowns y payasos.

Por la noche hubo fuegos de artificio,

No se olviden de Perón...

“¡No se olviden que Perón fué quien selló
en esta tierra la Justicia Social, la Indepen-
dencia Económica y la Soberanía Política!...”

Palabras del mensaje de Evita, que con-
tinúa diciendo:

“No se olviden tampoco que Perón fué bue-
no, noble y generoso..., y que si tuvo ene-
migos fué porque no lo entendieron, o porque
acaso lo entendieron demasiado y se opusie-
ron a sus sueños de patriota. Y cuando a us-
tedes les toque regir los destinos de esta tierra,
no se olviden que Perón será un ejemplo in-
mortal para todos los que gobiernen nuestra
Patria, y cuídenla ustedes como Perón, defién-
danla como Perón de sus eNemigos, y man-
ténganse unidos formando un pueblo de hom-
bres buenos y justos, sin privilegios de nin-
guna clase, como corresponde a un pueblo de
hombres que son hermanos entre sí.

"Todavía tengo una cosa más que pedirles:
aprendan la doctrina de Perón, practíquenla
y enséñenia, porque es una doctrina de amor
y de justicia. Yo sé que ustedes, que han
aprendido a sonreír desde la infancia, gracias
a Perón, entrarán en el mundo con fé y op-
timismo.” z

- 6K/?Ár/////¡///¿/ Iruinán E ¿'” LRL

La Fundación Eva Perón repertió cuatro
millones de juguetes a los niños de la
Nueva Argentina. Aquí les ha llegado ei
turno a los internados en un policlínica.

Y finaliza el mensaje de amor de Evita:

“Por eso yo creo que ustedes serán justi
cialistas y le enseñarán al mundo a vivir una
vida distinta y nueva, Sin odio y sin rencores,
una vida de paz, “profundam“nte cristiana y
profundamente humanista”, como nos enseña
la doctrina de Perón.

"Estos son los deseos de mi corazón; y"en
cada juguete que les mañndo les hago llegar,
con el mejor de mis besos, esos deseos fervo-
rosos de mi cariño,

"Esta vez quise escribirles en este mensaje
de Reyes que les mando con un beso mío pa-
ra cada uno de todos ustedes y un gran abra-
zo del General,”

CAPITAL $ 8.500.000

IMina 934

<%(¿'?79J .í*:%?

s

Fe

MUNDO PERONISTA 17
