Otra vez los barcos que llegan

al puerto de Buenos Aires con-

ducen a millares de inmigran-

tes, que han de sumarse en for-

ma definitiva a la gran Fami-
lia Argentina.

siderables contingentes de trabajadores extranjeros. Hombres y
mujeres de todas las nacionalidades que abandonan sus países,
sus amistades y parientes para venir a sumar sus esfuerzos en
la construcción de una Gran Argentina.
¿Por qué vienen hacia aquí? Esa es la pregunta que uste;i/al_guna
vez se habrá formulado. Pregunta que intentaremos contestarsin los
subterfugios ni escamoteos propios de la prensa opositora.

Un poco de historia

C ONSTANTEMENTE por los puertos de la República entran con-

De más está decir que la inmigración no es un fenómeno nuevo en
nuestro país. A fines del siglo pasado y comienzos del presente ingre-
saron enormes cantidades de trabajadores extranjeros. Sin ellos no
seríamos hoy una potencia de 18 millones de habitantes. ¡Ni siquiera
alcanzaríamos a los $ millones!

Fué el nacimiento y desarrollo de la agricultura lo que abrió el
camino del trabajador extranjero. Hasta fines del siglo pasado nues-
tro país se había dedicado casi exclusivamente a la cría de ganado.
Estábamos detenidos en la primera etapa del desarrollo económico: la
pastoril. Y con la explotación intensiva de los prósperos campos ar-
gentinos se iniciaba la segunda etapa: la agrícola.

Eso explica la traslación de grandes masas de agricultores extran-
jeros que encontraron en la Argen(ina una inagotable fuente de tra-
bajo. En poco tiempo las enormes extensiones incultas de mnuestra
pampa se convirtieron en el granero del mundo. El país creció a ese
impulso, absorbiendo año tras año una permanente corriente de traba-

bajadores.
Asi nació la oligarquia ,

El trabajo del -agricultor valorizó la tierra que hasta entonces había
permanecido infecunda. Los enormes latifundios detentados por un
centenar de familias porteñas se convirtieron de la mañana a la
noche en fabulosas fuentes de riqueza. Así mnació mnuestra oligarquía:
no por arte de magia, ni por el esfuerzo propio, sino como consecuen-
cia del trabajo y del sudor de los demás.

Pero esa oligarquía era incapaz de toda obra constructiva. Aprovechó
simplemente de su inesperada for-
tuna, sin tentar organizar la ex-
plotación de la nueva riqueza agrí-
cola. Esa fué tarea que cedió al
extranjero, conjuntamente con la
efectiva dirección de la economía
nacional.

Incapacidad y falta de sentido
patriótico en la minoría gobernan-
te fueron los factores que facilita-
ron la penetración y el dominio
foráneo en nuestro país.

El régimen colonj.al

Con el progreso de la agricultu-
ra, el capitalismo extranjero vió
en la Argentina un próspero mer-
cado de explotación,

Poco tiempo demoró la construc-
ción de la superestructura coloNial,
Primero, la red de ferrocarriles,
cuyo invariable terminal en el
puerto de Buenos Aires revelaba
su verdadera función de colectora
de nuestra riqueza que se iría a
capitalizar en el exterior. Luego,
la organización monopolística del
comercio de exportación a través
de los grandes consorcios interna-
cionales. Y finalmente, el dominio
absoluto del transporte marítimo.

Mientras mnuestra oligarquía de-
rrochaba en Europa su fácil for-
tuna, el extranjero se hacía cargo
de la dirección y explotación del
país, que habría de ser, en lo su-
cesivo, un simple mercado produc-
tor de materias primas baratas al
servicio de algún poderoso imperio,

Y no es temeraria esa afirma.

¿POR QUE
VIENEN A LA '
ARGENTINA?

“Argentina vuelve a ser el cen-
- ir0 de atracción. No ofrece do-
tines ilusorios, ni fabulosas
montañas de oro, sino algo más
efectivo que anhelan todos los
auiénticos trabajadores: bien-
estar y justicia social.”:

ción. En el año 1935 un manual de geografía económica destinado a la
enseñanza en las escuelas laboristas de Gran Bretaña incluía a nues-
tro país dentro del área imponente de los dominios ingleses,

Comienza el éxodo y

Poco a poco fueron desapareetendo las perspectivas de trabajo. Los
torrentes inmigratorios se paralizaron. Dejamos de crecer acelerada-
mente.

Se inició la era del estancamiento. Poblado el campo argentino e
iniciada la expoliación del agricultor, nuestro país dejó de ser un
centro de atracción de los trabajadores extranjeros.

En 1932, mientras la oligarquía prepara la entrega total al extran-
jero —que culminaría con la creación del Banco Central— se pone de
manifiesto la gravedad del proceso. Ese año el saldo migratorio, es
decir, la diferencia entre los pasajeros de ultramar entrados y salidos,
arroja un resultado negativo de 9.774 personas, Y el mismo fenómeno
se registra al año siguiente.

Ahora comenzaba el éxodo...

¿Por qué abandonaban nuestro país?

Pese a la enorme extensión de mnuestro territorio, a su reconocida
riqueza y a su escasa densidad demográfica, los trabajadores comenza-
ban a encaminarse hacia otros países. ¿Qué había sucedido para que
la corriente migratoria se invirtiera tan radicalmente?

Es que la explotación extranjera había agotado todas las posibili-
dades argentinas. El trabajador del campo, autor de esa fantástica ri-
queza que sólo aprovechó a la oligarquía latifundista y a los consor-
cios foráneos, estaba sometido a la más triste condición. Y no existía
otro horizonte que el de ese trabajo mal remunerado y peor conside-
rado. ¡Cuando se tenía la suerte de obtenerlo!

¿Por qué no se desarrollaba la industria, capaz de emplear al traba-
jador desocupado o mal remunerado? Simplemente, porque ello no con-
venía al imperialismo extranjero. En primer lugar; porque estaba inte-
resado en evitar toda competencia a sus artículos manufacturados. Lue-
go, porque el progreso industrial, al brindar nuevas y mejores oportu-
nidades de ocupación influiría sobre el “precio de la mano de obra”.
¿Quién continuaría trabajando en
el campo, por míseros salarios, el
día en que la industria abriera sus
puertas al obrero? Y casualmente,
el negocio extranjero reposaba en
la baratura de la producción agra-
ria, obtenida sobre la explotación
y la miseria del trabajador del
campo,

Nada de indusírlu -

Para que no hubiera industria
la tarifa aduanera protegió la en-
trada de artículos manufacturados
extranjeros (lo contrario de Esta-
dos Unidos, que levantó su indus-
tria al amparo de tarifas prohibi-
tivas), se vedó el crédito industrial
y se persiguió en toda forma cual-
quier iniciativa privada.

“El único porvenir argentino es
la agricultura y la ganadería”, en-
señaban en nuestras obsecuentes
universidades los profesores a
sueldo de los grandes consorcios.
Y la prensa venal —“La Prensa”
de entonces y “La Nación"”' de
siempre— reproducían periódica-
mente el slogan foráneo: “Los ar-
gentinos carecemos de aptitudes
industriales.”

Mientras tanto, por las calles y
caminos de la República una ma-

(Continúa en la pág. 39)

—

“Constantemente, por los puer-

tos de la República, entran

considerables contingentes de
trabajadores”

MUNDO PERONISTA 15
