TEATRO —
PARA

LOS

UNICOS
PRIVILEGIAD

El “hombre ma-
lo” del cuento es-
cénico parece que
no lo es tanto en
la realidad, pues
los niños se le
acercan y obser-
van su vendado E
pie reumático. f

En bambalinas, confraternizando en ama-
ble tertulia, actores y pequeños admiradores
posan en conjunto para hnuestra revista.

STO es nuevo no solamente en la Argen-
tina, sino en todo el mundo.
No hay noticias de que lo haya hecho
ningún gobierno de ningún país.
Unicamente en la Nueva Argentina “los
únicos privilegiados son los niños”.

Solamente el General Perón y la señora
Eva Perón pueden pensar en dedicar un tea-
ro exclusivamente para la expansión y deleite
de los niños,

Un teatro para mniños, en el cual se dan
funciones todos los jueves, sábados y domin-
gos por la tarde.

Una sala moderna, con las mejores instala-
ciones, con los mejores actores y actrices, con
los mejores números de variedades.

Hallamos, de entrada, un ambiente de sana
y limpia alegría.

Entran los pibes, entregan sus
reciben un paquete de golosinas.

Muchos pibes van de la mano de sus padres;
otros, en brazos de las madres.

El espectáculo es para los pibes; pero mu-
chos padres los acompañan para compartirlo
con ellos.

Van los grandes como al reencuentro de su
ya lejana niñez.

Los niños se pasean por el amplio “hall”
del teatro, observando atentos y orgullosos las
láminas y fotografías en exhibición..

—Todo esto es para nosotros —parecen de-
cirse—, nos lo han regalado Perón y Evita...

En su inocencia, no saben que son los úni-
cos pibes de la tierra que disfrutan de este

privilegio,

La sala enrcantada

En el teatro hay un “lleno” absoluto.
Es una sala encantada, donde un inmenso

billetes y

: —
Bumido en la lectura del programa, que
ya ha leído por centésima vez, el pibe en-

- tretiene su impaciencia por gustar del

maravilloso espectáculo,

Como por arte de magia aparecieron lapice-
ras y libretitas. Los diminutos admiradores
quieren un recuerdo de sus actores favoritos.

Entran los pibes -

ramillete de cabecitas bullangueras pregusta
el feérico espectáculo, entre comentarios, risas,
gritos gozosos.

> Algún pibe, silenciosamente aislado, concen-

tra su impaciencia leyendo por centésima vez
el programa que lleva en la mano.

De pronto se hace el silencio, sólo interrum-
pido por la orquesta.

El espectáculo va a empezar,

¡Se levanta el telón!

La magia inicia sus virtuosismos.

Variedades, parodias, malabarismos, que des-
atan r:sas y gritos de admiración al extasiado
piberío,

Cronista y fotógrafo nos mezclamos entre
el búblico, palpitantes de emoción niña.

De tanto en tanto un “lamparazo”, que de-
nuncia que el fotógrafo ha grabado el ins-
tante emocional de un pibe.

¡Cazadores de emociones niñas!

Luego empieza la escenificación de un cuen-
to fantástico.

Los pibes se acomodan para gustar la aven-
tura.

En el cuento escenificado aparecen el héroe
bueno, hermoso y joven. La heroína, joven y
hermosa como un hada. Los hombres buenos

INDUSTRIA MADERERA
ALTO PARANA $S. A.
“IMAP S. A”

OBRAJES Y ASERRADEROS

ELDORADO (MISIONES)

MUNDO PERONISTA 31
