¡1.453 OBRAS
- PERONISTAS!

ORRIENTES fué una de las provin-
cías argentinas más azotadas por la
oligarquía y por el caudillismo.

1 Muchos años de malos gobiernos
— encastillados en las posiciones públicas
por el fraude y la violencia — sumieron en
la postración a un pueblo viril, que no po-
cas veces cayó asesinado por la espalda a
la vuelta de un comité o frente a la mesa
electoral.

Allí el fraude ad-
quirió — como en n
ninguna otra parte —
características insóli-

tas. “La Nación

de todo

Un pueblo digno vejado. Hom-
bres y mujeres macilentos. Ni-
ños desnutridos. Viviendas mise-
rables. Las enfermedades socia-
les haciendo estragos en la po-
blación.

¡Llegó en- este mismo siglo
una clase militar a dar un por-
centaje de un 70 % de ineptos para el ser-
vicio! ¡Muchachos de 20 años ya doblega-
dos por la vida!... ¡Por el hambre! ¡Por las
enfermedades! -

¡Ni Corrientes ni el país perdonarán ja-
más a los criminales que la llevaron a ese
estado de vergtienza y postración!

Así recibe Corrientes el advenimiento de
Perón.

Así se la entregó a Perón la oligarquía.

Todavía en 1946 el
pueblo sigue temien-
do por su vida si no
obedece a la voz de
sus viejos capataces.

entera sabe ó r
- ¡Todavía cree que

Baste recordar el
tristemente famoso
voto transeúnte, si no
fuera suficiente con
el secuestro de libre-
tas, el voto cantado,
la. cadena, las deten-
ciones en masa y has-
ta el asesinato, con
que los negreros de
la política exhibieron
ante el país sus si-
niestras “habilidades”
electoralistas.

¿Resultados?...

¡Los de siempre!

El Centro Administrativo del Puerto de
Esquina funciona actwalmemte en este
nmoderno y confortable edificio.

ahora que, a pesar de todas
las dificultades que me obli:
garon a trabajar personal-
mente durante muchos días y
en largas jornadas, el Primer

— Plan Quinquenal, con todos

¿ arpynbme re rai

sus inconvenientes, ha sido
cumplido en la medida de
nuestras posibilidades y re-
cursos, y que en no pocos ru-
bros han sido superadas sus
mismas previsiones.”

PERON

puede ser asesinado
en el comicio si no
responde a la prepo-
tencia del caudillo!

Y así el peronismo
pierde por más de 20
mil votos la elección
del 24 de febrero.

Es necesario inter-
venir Corrientes, pa-
ra que sin temor a la
persecución y a la
venganza, sus hijos la
incorporen — con su
propio esfuerzo — al

Otro aspecto del Centro Administrati-
vo de Esquina, obra construída por el
Gabiegz__9_ Justicialista,

Ke Ea r ] —

Las obras realizadas en el puerto de Co-
rrientes deben ser destacadas por su im-
portancia y jerarquía.

Los barrios obreros han Teemplazado en ia
provincia de Corrientes a los rancheríos en
que vivían los pobres,

Uno de los muchos edificios para escuela
que el Gobierno Justicialista ha construído
en Corrientes, ,

Vista general del Barrio Obrero “Eva Pe-
rón", construido recientemente por el Go-
dierno del General Perón

