Romance de las Malvinas:
por la herida del derecho
saqué tu rima, sangrando,
para decirla a mi pueblo.

Pedazo de Patria nuestra
florecido en el océano,

con nuestra misma estructura
y el mismo color de cielo.

las mismas noches marinas,
los mismos cantos del viento,
las mismas estrellas todas
diciendo los mismos versos

al mismo mar infinito

que los escucha en silencio...

Pedazo de Patria nuestra
florecida en el océano...

Te llevaron una tarde,

¡flor...! por encima del cerco...

Pero tú sigues como antes,

a pesar del nombre nuevo.
toda tu tierra es la misma,

lo mismo cantan tus vientos,
las mismas estrellas dicen,
como antes, los mismos versos
al mismo mar infinito

que las escucha en silencio;

y cada vez que amanece

te cubre, con sus flameos,

la misma bandera nuestra

que son tu sol y tu cielo.
¡Sólo el nombre te cambiaron!
¡Qué poca cosa pudieron

los que un día te llevaron,
flor, por encima del cerco...! "

Siempre decimos nosotros
que la razón del derecho
tendrá que valer, al cabo,
más que todos los ejércitos...

Y volverás a llamarte

con aquel, tu nombre viejo,
castellano como pocos:
¡Malvinas...! (¡qué líndo verso
rimado con Argentina!)

¡Si hasta el nombre del océano
que te abraza está gritando

que tu nombre verdadero

tiene que ser castellano,

y castellano, tu suelo...!

Toda América te nombra
cuando te nombran los vientos
que vienen, cruzando selvas

y llanuras, descendiendo

desde los altos pxcachos

de los Andes sempiternos,

para llevarte el mensaje

del amor de veinte pueblos
que, en el mensaje, te nombran
con tu nombre verdadero. -

Romance de las Malvinacs

por la herida del derecho
brotó tu rima, sangrando
dolor de Patria y de pueblo
dolor de abrazo no dado

de contenido deseo

¡Dolor de saber que tienes

la misma cruz del cielo

y de no poder mirarla

con el mismo pensamiento...'
¡Dolor de amor encendido...!
¡Dolor de luz y de fuego...!
¡Dolor de sangre buscando
los caminos de tu puerto.
¡Dolor de querer dejarla
como rumbo en el océano...!
Romance. de las Malvinas:
¡dolor de Patria y de pueblo...!

J. M.
