Los pueblos ya no son, como antaño, una
turba de hombres sobre cuyo dolor y cuyo
sacrificio los gobiernos construían la felici-
dad de los privilegiados con el pretexto de ha-
cer'la grandeza nacional.

Ahora, el destino de la Nación es el des-
tino de todos.

El viejo concepto, ideal pero abstracto, de
la patria ha sido destruído por el nuevo con-
cepto de la patria viva, cuyos límites coinci-
den con el número de sus hijos..., con la
dimensión exacta de su pueblo.

La Ruta del Justicialismo

Los planes y los proyectos que en esta no
che construyen diecisiete millones de argenti-
nos dependen del camino que la patria em-
prenda y de los derroteros que la patria s:ga

Te¡go sobre mis hombros esa responsabili-
dad. Ha querido otorgármela la inmensa ma-
voría de los argentinos, que me ha señalado
su voluntad inquebrantable: seguir la ruta del
Justicialismo.

“Quiero tender la mano cordiai de mi

saludo a todos los hombres y muje-

res que se encuentran esta noche
bajo el cielo de muestra patría”.

ASI al filo de 1952, er: momentos en-que —- —

el pueblo argentino celebraba el adve-.--—-

nimiento del nuevo año, portador. de” ;

renovadas esperanzas, llegó a los ho-

gares de argentinos la pa&bra orienta-
dora del presidente de la República, general
Juan Perón. .

Su mensaje, que se transcribe a continua-
ción, traduce una fe inquebrantable en los
destinos de la Nación y el propósito de de- Ea
fender las conquistas, iniciadas con la ex se- ,
cretaría de Trabajo y Previsión, contando pa- r
ra ello con el concurso de todos los sectores ,;
lI;ib(g'iosas de la República. Dijo el general "

erón:

…m. Unidos

“En estos últimos minutos del año que ter-
mina quiero tender la mano cordial de mi
saludo a todos los hombres y mujeres que se
encuentran esta noche bajo el cielo de nues-
tra patria, y a todos los argentinos que, lejos
de esta tierra, la añoran con el cariño de los
buenos hijos.

Quiero que el año nuevo nos encuentre a
todos espiritualmente unidos en una inque-
brantable voluntad de justicia, de libertad y
de soberanía. ;

En los tiempos que corren, el destino de
cada uno de los hombres está ligado al des-
tino común. -

Los sueños y las esperanzas que individual-
mente nos formulamos acaso en esta noche,
sólo se realizarán en función de los planes
y propósitos que guíen la marcha de la co-
munidad.

Concepto de la Patria Viva

Las naciones, que antes eran simples y rí-
gidas, pero frías estructuras orgánicas, adquie-
ren g>_mgres¡vamente el carácter de inmensas
jas humanas.

fami

24 MUNDO PERONISTA

