despertar jubiloso y redentor de toda la
Nación.

¡Y Corrientes engruesa así las filas del
Justicialismo junto a todas sus hermanas
argentinas!

Perón empieza a trabajar v su primer
Plan Quinquenal va sembrando de obras el
territorio de toda la provincia.

En menos de cinco años, 1.453 obras pe-
ronistas testimonian ese esfuerzo.

Hospitales, salas de primeros auxilios, es-
cuelas, viviendas, obras hidráulicas, cami-
nos, etc., van dando a Corrientes lo que su
pueblo merecía v anhelaba.

El hospital de llíanura construído en
— la ciudad de Corrientes, se cuenta entre
los más modernos que han sido edifí-
cados en el país en los últimos años.

PER

OBRAS CONSTRUIDAS 1946-1951

Viviendas
Obras Sanitarias
Hidráulicas y Energía Eléctrica 14

Viales ........... .. ... .... 322
De transportes ............—... 102
De comunicaciones ........... 12
Educacionales (escuelas, cole-
gios, institutos, etc.) ........ 210
Para la producción agrícola-
QUDAdera +-:.:: 5.. aaa 55
Salud Pública (hospitales, sa-

las de 1os, auxilios, etc.) . 13
Navegación y Puertos ........

Otras obras .................

¡Lo que sólo Perón y Eva Perán supieron

darle!

la ampliación de las obras portuarias, etc.

Y en el interior la construcción de los
mercados municipales de Curuzú Cuatiá, Es-
quina, Bella Vista, Goya, Mercedes, Monte
Caseros y Paso de los Libres.

La Estación Experimental Agrícola de Be-
lla Vista, el Hotel de Turismo de Paso de
los Libres, los servicios de provisión de
agua en Esquina, la ruta Goya-Esquina-San-
ta Lucía ,etc.

También, entonces, en Corrientes — coma
lo hemos dicho otra vez y lo repetiremos
otras mil — las obras peronistas gritan con
la elocuencia de las piedras ¡PERON CUM-
PLE! í
Y también — como en otras partes — de-
bemos agregar que eso no es todo. Que el
corazón de Eva Perón ha levantado — tam-
bién en Corrientes — muchos monumentos
irrefutables de su amor por los humildes.

¡Así, entonces, se explica por qué Perón ! 7 s

gana en 1951 las elecciones por más de

830 mil votos!

“ De esas 1.453 obras peronistas merecen

;

M

ON que imprime en el pa

1 N ME

destacarse, en la Capital, el barrio “María
Eva Duarte de Perón”, con 276 viviendas, el
Centro Sanitario — en plena ejecución —,
la Central Térmica *17 de Octubre”, otro
barrio de más d? 200 viviendas populares,

La Escuela Nacional de la ciudad
de Corrientes, otra de las realiza-
ciones peronistas en esa provincia.

* NERPINORI EREA

—

esperitual y eromirí
hasta muestral dias en págimas de la mayer jerarouia grefa

GUILLERMO KRAFT LTDA.

SOCIADAD ANONINA DE IMPRELIONES CENERILES
p e
nscoweviera 118 * vALOP. De Del

MUNDO PERONISTA 7
