Antes de iniciar la jornada, dueño es
echarle un vistazo a las máquinas y
demás implementos propios de su

Junto a las máquinas, en pilena tarea,
compartiendo la labor de compeñeros

T y ayudantes. El buque ya ha soltado
emarras. ,

dencia de su país... ¿Saben lo que querría
Perón si hubiera nacido en Chile?.,. Pues,
que nuestras minas sean chilenas”,..

Miranda La Paz, al desembarcar en cada
puerto, lleva bajo el brazo una carpeta llena
de recortes y fotos del General Perón y de
la señora Eva Perón.

Es su documentación de misionero y de po-
lemista,

En la carpeta, la carátula, redactada y es-
crita por su propia mano.

Una carátula que dice: “He aquí al hombre
y a la mujer más grandes de América del si-
glo XX. Perón y Evita. Perón es el “Líder”,
el Conductor de la Nueva Argentina, el maes-
tro de las democracias.”

—Yo no sé cómo pagar tanta deuda de gra-
titud a Perón, a Evita, a la Argentina, esta
mi patria de adopción... Dedico mi vida a la
divulgación de la obra que desarrollan Perón
y Evita, a quienes tomo y pongo como ejem-
plo ante este mundo convulsionado cuyos ma-
res y pueblos recorro incesantemente..,.,

—¿Conoce muchos países?

—Aunque tengo poca edad, ya conozco to-
dos los países del mundo, He adquirido una
experiencia que muchos hombres de sesenta
años no tienen...

. Junto a la bor-

Un pintoresco modo de obrar de Miranda La
Paz, que nos refiere riendo, es el de la corres-
pondencia que envía a sus amigos de todo el
mundo:

—En el dorso de los sobres escribo, con le-
tra clara, de imprenta, frases del General Pe-
rón y de Evita...

También nos muestra con orgulio un carnet,
que extrae de su bolsilio,

T= O

Ha llegado de
regreso al gran
puerto de Bue-
nos Aires.

da, prestio a
desembarcar,
se despide de
sus compoñe.
ros de viaje.

Otro viaje lo
condujo a Bru-
selas, Bélgica,
donde entre
obreros y gen-
te humiide
hadló de la
obra de Perón
y de Evita.

compartimiento. - i

El carnet lo acredita como dador voluntario
de sangre.

— Todos los meses dono mi cuota... Es otra,
de las maneras con que trato de pagar parte
de lo tanto que debo a este gran país... .

Hemos recorrido las distintas dependencias
de la nave.

Ya en la planchada, nos dice Miranda:

—La mayor satisfacción de mi
vida sería conocer de cerca al
General Perón. Siempre lo he
visto en los actos, nunca pude
estar a su lado. Quisiera estre-
charle la mano y testimoniarle
mi admiración, ofrecerie mi vi-
da, nada más. No tengo nada

ue pedirle, porque él me lo ha
ado todo...

Fs - —O

m…ch

una productora y dislrlbu|dora_gk

al servicio del gran
público argentino

=
MUNDO PERONISTA 3

