EL CAMPEONATO INFANTIL EVITA o

¡Y ya es toda una institu-

ci¿n para los pibes nuestros!

En todos los barrios y en

todos los pueblos, a lo ancho

y a lo largo de todo el territorio

de la Patria, centenares de parti-

dos de fútbol, disputados por chi-

cos que no pasan de los quince

años, anuncia que está en pleno

desarrollo el Campeonato de Fút-

bol Evita, verdadera escuela de

campeones.

Y de campeones nuestros, caba-
llerescos. "

Campeones del mañana, que sa-

ben ganar y perder como buenos.

Más allá del deporte

_ Empero, el Campeonato Evita
tiene proyecciones que van más

F UE creado hace dos años.

El recuerdo del Primer Campeona-
to Infantil, realizado hace sólo un
aña,-se asocia y se asociará siem-
pre a la presencia, en los campos
de juegos, de la señora Eva Pe-
rón, creadora y animadora de
esta escuela de campeones.

P Ea

Ms
T

a
.

"r. :

7u

allá, derivadas de la práctica de ese sano y

viril deporte.

Porque todos 'los integrantes de los equipos,
millares y millares de pibes en total, han sido
sometidos a una rigurosa revisión médica an-
tes de incorporarse a esos equipos.

Además, por la educación y el ejemplo, los
turbulentos “partidos de potrero” que antes
;;:Faban nuestros pibes y que tantas veces ter-

naban en verdaderas batallas campales, se
han convertido en justas dignas, al término
de las cuales vencedores y vencidos abando-
nan el campo de juego tendiéndose las manos.

El recuerdo del primer
campeonato

El recuerdo del Primer
Campeonato Infantil, rea-
lizado hace sólo un año

se  asocia y se asociará
siempre a la presencia, en
los campos de juego, de la
creadora yv animadora del
mismo: la señora Eva Pe-
rón.

b Porque este campeona-

eA to infantil, sin duda al-

oey guna el más importante

Además de escuela de
campeones, el Campeo-
nato Infantil Evita es
también escuela de
juego caballeresco y
de cadallerosidad entre
los integrantes de los
equipos.

¡ESCUELA DE CAMPEONES!

acontecimiento deportivo para lss niños ar-
gentinos, fué organizado para deleite de ellos
por la mejor amiga de nuestra infancia, por
la generosa y extraordinaria mujer a quien
todos nuestros pibes quieren como a una bue-
na madrecita.

La ausencia de Ella en este campeonato

En el desbordante entusiasmo de este nuevo
Campeonato Infantil, en el digno deslizarse de
esta íusta deportiva que sirve de verdadera
escuela de campeones, sólo hay una sombra
de tristeza: la ausencia de Ella.

Convaleciente de una enfermedad, la señora
Eva Perón, la “querida compañera Evita” de
nuestras gentes humildes, no ha podido llegar
aún a los campos deportivos donde se encuen-
tran los equipos que disputan el título de
campeón en el torneo infantil.

Mientras luchan, la esperan

Pero esa sombra de tristeza tiene la com-
pensación de una gran esperanza.

Porque los pibes que luchan tratando de
conquistar el título de campeones saben que
Evita va a llegar pronto hasta ellos, v la
esperan.

esperan para decirle, con toda la since-
ridad y todo el cariño de que son capaces los
niños:

— Gracias, señora Evita, por habernos per-
mitido ingresar en esta maravillosa escuela de
campeones que es el Campeonato Infantil!

SOCIEDAD ANONIMA
MARITIMA ARGENTINA
"e s A M A “. -

(Empresa de Transportes Fluviales)

SANTA FE 422 POSADAS

MUNDO PERONISTA 35
