a enjrentar al exterior, si quiere ser, a sacri-
ficar lo interno, si renuncia a ser.

Tercero: cuando defienda su independencia,
haga respetar su soberanía 1y mantenga el
grado de dignidad compatible con lo que de-
be ser una nación, deberá luchar duro con
los déspotas y dominadores, soportando viril-
mente sus golpes.

Cuarto: cuando a todo ello renuncie, vivirá
halagado por la falsa aureola que llega de
lejos, no enfrentará la lucha diana. pero ten-
drá que enfrentar la explotación de su pue-
blo y su dolor, que golpearán implacablemen-
te sobre su conciencio.

Tendrá a menudo que recurrir al engaño
para que lo tolere a su frente y renunciará
a su independencia y soberanía, juntamente
con su dignidad.

Quinto: ésta es la primera incógnita que
debo despejar en el gobierno de mi país, de-
lante mismo del pueblo.

Sexto: yo me decido por mi Pueblo y por
mi Patria.,

Estoy dispuesto a enjrentar la insidia. i«
calumnia y la difamación de los enemigos de
adentro y de sus agentes de afuero.

Los aciertos y desaciertos propios

Como la mejor didáctica es el ejemplo, vo
he querido enunciar este gran principio, ci-
tando los ejemplos que pueden contemplarse
vívidamente en la acción misma, porque vo
no soy como los antiguos teólogos, que de-
cian: “haced lo que y9 digo. pero no lo que
vo hago”.

Yo prefiero hablar sobre mis propios acier-
tos o Mis propios desaciertos, que vo no pue-
do juzgar y que uzgarán, seguramente,- el
tiempo v los hombres que nos sigan a nos-
otros.

El momento que estamos viviendo yo va lo
había previsto en 1946 y he tomado todas las
medidas para enfrentar esta situación que re-
presenta el centro de gravedad de nuestra
acción.

Me he permitido, hasta ahora, dedicar siem:-
pre el centro de gravedad de mi acción al or-
den interno, la que me ha traído el éxito en
el interior

Un Pueblo feliz, que vive honrada y dig-

namenie de su trabajo, no admite den-

iro de él más privilegiados que los niños,

como el Conductor de la Argentinidad
lo declara permaneniemente.

- Ahora yo puedo aprovechar ese éxito en lo
interno para dedicar el centro de gravedad
a la acción internacional.

El actual tentro de gravedad

Yo me despreocupo ahora de lo interno.
dejándolo a cargo de nuestra gente, para en-
frentar al exterior, sin miedo de que nadie
nos tire del saco desde adentro.

En el orden internacional está actualmente
el centro de gravedad, porque ése es el único
problema que no hemos podido solucionar v
que no lograremos solucionar hasta que se
plantee en forma bien determinada.

Tomar hoy soluciones defifitivas en ese
problema sería anticiparnos v obrar prema-
turamente.

Hay que dejar que eso vaya madurando
con una observación y preparación inteligen-
tes para poder llegar así al momento decisivo.
al momento oportuno, con todas las fuerzas
en las manos v poder así hacer nuestra vo-
luntad. -

Todo esto no es otra cosa que la aplicación
del principio: dar el golpe efectivo en el mo
mento efectivo v en el lugar efectivo.

SADIC.

Sociedad Argentina Distribuidoro de Industria
y Comercio S. R. Ltda. Capital $ 500.000.—
AUTOMOTORES

PUEYRREDON 1355
T. E 78 -2039

MUNDO PERONISTA 47
