ta con el mejor camino, pero, por
uno u otro camino, se conduce. En
cambic, es grave equivocar la pre-
paración, porque a veces acarrea el in-
conveniente He no tener a quién conducir.
- La historia demostró siempre el error
de formar amigos y enemigos forzados
en la constitución de bloques de las gue-
rras de coalición. Amigos de Este tipo son
aliados aleatorios, que pueden fallar en
los momentos decisivos.
i - a clase resultan un fac-

E N la conducción no siempre se acier-

ostumbres apren-

nopolios. -

Kl comercio tiene sus características,
pero la política y la guerra poseen sus
caracteres propios y originales.

El procedimiento irracional y la con-
ducta discrecional y arbitraria tienden a
desunir los países, aunque éstos ya estén
unidos por intereses y objetivos.

La presión que suele seguir a los des-
acuerdos complementa este trabajo nega-
tivo y funesto,

El Peligro y la Seguridad

El general de Gaulle, el 25 de noviem-
bre, en Nancy, ha hecho referencia a la
acción imperialista en Francia, señalando
que FRENTE AL PELIGRO, LA POLI-
TICA DE UN PUEBLO ES LA DE SU
SEGURIDAD, pero que frente al inmen-
so peligro actual, Francia no desempeña
el papel que le corresponde.

“Todo acontece -— declara — como si los
aliados atlánticos de Francia ejercieran
sobre ella derechos y ella no tuviera nin-
guno sobre ellos. Parecería que, en el con-
fuso misterio de las conferencias reno-
vadas sin cesar, las visitas perpetuas, los
acuerdos continuos, nuestros gobernantes
hubieran remitido a otros una especie de
hipoteca sin garantías ni rescate.”

| CONSOLIDE LA LIBERTAD

ECONÓOMICA DEL

PAIS USANDO

10 MUNDO PERONISTA

n de “carteles” o mo-

— Los Ejércitos y las Soberanías

extranjero decida cómo y dónde serán
organizadasalas fuerzas de Francia y los
iós dque serán o no defendidos,
f Bases americanas ocupan la
y el Africa del Norte francesa
Se sepa en qué condiciones.
dMo si esta absorción “de facto”
a Poco, he aquí el proyecto artificio-
el ejército llamado “europeo”, que
enaza terminar “de jure” con la so-
anía francesa.
"Se trata, en efecto, que nuestra fuer-

2a armada desaparezca en una creación

híbrida, colocada para dar el trueque bajo
el vocablo Europa.”

LAS ENTIDADES Ml

RESPONSABLES

í “Pero sucede que Europa, como
entidad responsable y soberana, no
existe por no haber hecho, por otra
parte, lo debido para que así fuera.

"Esta fuerza será entregada “AL
GRAN JEFE AMERICANO”, Pre-
gunto a nombre de qué mpodría
ser exigido el ardor, la confian-
 za y la obediencia a los ciudada-
nos franceses incorporados- a un
organismo sin patria...

"Es verdad gue los planificado-
res del Ejército de Europa, sin '
la Europa, alegan que, siendo ne- —
— Cesaria la participación de Alema- —
— Nia para la defensa de Occidente, -
- esta creación respondería al no re- —
nacimiento del ejército alemán,

"Creo, precisamente, que esta

“falsa habilidad” provocaría este
— resultado, porque el dinamismo ale-

— mán, apoyado sin duda por mnues-
— tros propios aliados, utilizaría de

— inmediato la derivación del “ejér- —

cito europeo” para restaurar el —

instrumento militar de la poten-.
cia de Alemania y el crisol de su —
unidad.”

Las Responsaiiidades Estratégicas

_“Deseamos que un acuerdo contractual,
firmado por una Francia puesta en pie,
dé al Pacto del Atlántico un contenido
digno de nuestro pueblo.

“Este acuerdo debe ser reglado en el
conjunto de la defensa común, sin preci-
sar el lugar y sean cuales fueren los acon-
tecimientos.

"En ese cuadro serían fijadas las res-
ponsabilidades estratégicas de cada uno
en la medida de lo que pone en juego;
a Francia le corresponde adoptar las prin-
cipales en Europa Occidental y en el oes-
te del Mediterráneo.

"Obligaría, en fin, a cada uno de los alia-
dos, a NO INTERFERIR EN LOS ASUN-
TOS PARTICULARES DE LOS DEMAS,
ni en la O.N.U, ni en cualquier otro lugar.

"Y, como se realizan las cuentas claras
entre amigos, tales disposiciones darían al
pacto ese carácter de confianza recípro-
ca QUE ES EL ALMA DE LAS BUENAS
ALITANZAS.” 5

Critica luego que un comando militar A

y Coricaturas

Substitutos

El mismo líder del Partido del Movi
miento de Reunión francés se refirió, en
una conferencia de prensa, el 21 de di-
ciembre, al “ejército de Europa” y a la
fusión de las industrias del carbón y el
acero como “substitutos” y “caricaturas”
de una 'Europa unida.

Señaló que estos substitutos podrían
poner en peligro la idea de Europa en sí.

Afirmó que la permanente -presión de
los Estados Unidos en favor de esos subs-
titutos podría llevar al fracaso de una
Europa Unida. ,

El general de Gaulle manifestó asimis-
mo que Gran Bretaña no proyecta unir-
se a ningún movimiento que una a Eu-
ropa, y agregó:

“Cuántas veces he oído en la última
guerra decir a Churchill que si tenía que
elegir entre Roosevelt y yo se quedaría
con Roosevelt, y si me obligaran —de-
cía— a elegir entre Europa y el mar abierto,
siempre me quedaría con el mar abierto.”

Europa, agregó, si se une lo hará sola.

; Acuerdos enire las Naciones

El caso francés se repite en cada uno de
los países de los pactos del Atlántico y del
Mediterráneo, en los cuales se han violado
las normas que deben regir los procedi-
mientos para un acuerdo real entre na-
ciones libres y soberanas.

No en vano ha costado siglos la expe-
riencia de tales procedimientos, que algu-
nos parecen desconocer u olvidar.

Dios quiera que no lo paguen muy caro.

Estos —errores, con ser tan graves, hc
lo son aún en la medida de los que se
ocasionan como consecuencia del odio y
de la ira.

como en el caso de Medio Oriente u otros
países —entre ellos algunos americanos—,
se pretende imponerles una conducta o
una política interna determinada y tales
países se niegan a hacerlo.

La difamación, el sabotaje y la aplica-
ción de toda clase de persecuciones ocul-
tas o disimuladas forman allí un enemigo
donde por todas las causas y circunstan
cias podría contarse con un amigo y ur
aliado sincero, -

Esta forma de hacer “enemigos a la
fuerza”, como la otra de conseguir “ami
gos a la fuerza”, tienen el grave inconve
niente de que en lo primero se alcanza
el objetivo y con lo segundo, cuando mu-
cho, se logra un enemigo oculto o en po
tencia
