Principio de la economía de fuerzas

Hay algunos que se gastan en un momento
que no tiene ninguna importancia para ello;
ótros, que se dedican a un lugar que es se-
cundario y que olvidan otro que es principal.

En consecuencia, como arremeten en ese
lugar y fracasan en el otro, pierden.

Ese es el principio de la economía de fuer-
zas; vale decir, es un sistema o un método
de acción que permite vencer en el lugar de-
cisivo y en el momento decisivo y oportuno.

Ese es todo el principio de la economía de
fuerzas.

Principio inmutable de la Conducción

Es indudable que este principio de la eco-
nomía de fuerzas es, en todos los aspectos de
la vida, y especialmente de la lucha, un prin-
cipio inmutable de la conducción; es perma-
nente.

Su valor es en todos los casos positivo.

Es decir, es el único gran principio de la
conducción que no puede violarse en ninguno
de los casos, porque establece el sistema me-
dular de todos los grandes principios de la
conducción.

De él nacen casi todos los principios de la
conducción, y casí todos los demás principios
de la conducción le sirven a él de una mane-
ra directa o de una manera indirecta.

De modo que pueden violarse algunas veces
principios de la conducción, pero éste no pue-
de ser violado sin atenerse a las consecuen-
cias de su violación. í

Dos o tres ejemplos aclaratorios

Sobreentendido -lo anterior, es decir, carac-
terizado este gran principio, quiero dar dos
o tres ejemplos que aclaran más toda la téc-
nica de su aplicación. -

Supongamos que se trata de realizar la pro-
paganda para el movimiento político.

¿Cómo aplicaremos nosotros el principio de
la economía de fuerzas en la propaganda?

Observen ustedes, por ejemplo, el panora-
ma actual de la República.

Nuestros adversarios, como lo hemos com-
probado mediante el estudio que nosotros ha-
cemos sobre esto, cuando hacen un acto po-
lítico en plaza Italia —que es uno de los sec-
tores de la propaganda— llevan a la gente
en automóviles, en numerosos automóviles;
los custodian, establecen una cadena alrede-
dor del grupo que está escuchando alrede:
dor, etc.

Los que van a esos actos son los mismos

Conducir a un
pueblo significa
estimular las vir-
tudes de sus hi
jos, especilamente
de los jóvenes,
como lo hace el
General Perón al
premiar los actos
de honradez, de
generosidad y de
valentía,

“Seguros de la
victoria, en lo
único en que no
hay que equivo-
carse. es en el gol-
pe. Hay que dar-
lo en el momento
oportuno y en el
lugar oportuno
para que rináda
sus efectos.”"

_METALES

Z

ALUMINIO

BRONCE

COBRE

PLOMO

ESTANO ANTIMONIOSO
