EL EJEMPLO PERONISTA

Uno de sus innume.
rables viajes lo lle-
vó a Roma,

gar su vibrante

mensaje peronista,

LEGO una tarde a nuestra

z

redacción para hablarnos
eronista.

UNDO PE-
porque es una
revista del Movimiento, y por lo
tanto, mi revista favorita. Por-

de su fervor
— Vengo a
RONIST

A bordo, muestra a
un oficial de la Flo-
ta Mercante del Es-

na de recories y de
fotos del General
Perón y de la se-
ñora Eva Perón.

El

que soy peronista, quiero hacer-
me amigo de ustedes. También
entiendo, como lo dijo el Gene-
ral Perón, que “para un peronista no puede
haber nacía mejor que otro peronista”...
Nuestro nuevo aml%o se llama Hernán Mi-
1

randa La Paz. Es ch

eno, tiene 27 años y es

árif)ulante de máquinas de la Flota Mercante
e

Estado.

Profundamente reconocido, nos habla de su
peronismo y de cuánto le debe al General

Perón:

— Debido a la inmensa bondad del General
Perón, yo, nacido en Chile y casi criado en
las calles de Buenos Aires, tengo hoy la enor-
me satisfacción de pertenecer a la tripulación
de la Flota Mercante del Estado de este en-

vidiable oasis de paz l_','ujut;t.lcáa
alis e

va Argentina Justic
Perón...

ue es la Nue-
erón y Eva

Por el Presidente Perón

'Lo visitamos en el barco donde es foguista.
Nos refiere cómo llegó a dicho puesto.
— A mediados de 1947 le dlrí¡í una carta al

Presidente Perón, en la cual le

ablaba de mi

entusiasta adhesión y de mi acción peronista

dentro y fuera de la Argentina, acción que
databa del año 1943. En la carta le pedía me
incorporara como aspirante a un buque de la
Flota Mercante del Estado...

—¿Le contestó el General?

- HIERROMAT:

- CASA

U. T. 33-4052-4057
BUENOS AlIRES

8 MUNDO PERONISTA

Se inicia la jor-
nada en la no-
ve. Con paso
elástico se di

compartimento
de máguinas.

—A los pocos días ya estaba incorporado
como aspirante a la tripulación del “Río Neu.-
quén”...

Nos hallamos en el compartimento de má-
quinas y nos muestra con orgullo conmutado-
res y turbinas, por sobre los que pasa las ma-
nos con palpitante caricia.

—¿Se da usted cuenta?... ¿Se hace cargo
de lo que esto s¡_5nifica para mí, un pobre
muchacho chileno?... En ninguna parte del
mundo ocurrió, ni ocurre, que un extranjero
trabaje en la Flota del Estado... ¿Cómo no
he de estar profundamente a5radecido al Ge-
neral Perón y a la Argentina?...

—¿Tiene familia aquí?

—No. En Chile tengo a mi madrecita, que
está más agradecida que yo al General Perón.
Le mandé una foto autografiada del Presiden-
te y una nota que éste me mandó, firmada de
su puño. Ambas están expuestas en sendos
cuadritos, a la cabecera de mi viejecita...

También su in-
quietud lo lle-
vó a París.
Desde un piso
de la torre Etf-
fel contemp

CONDUCTOR

Puertos del mundo

En reconocimiento de todo esto, Hernán Mi-
randa, convertido en misionero internacional
del Justicialismo Peronista, deja en cada puer-
t¡.¡ ¡del mundo un mensaje de amor y de jus-
ticia.

Entremezclado con los hombres de los pue-
blos más extraños y lejanos, les habla con ca-
riño del General Perón y de Eva Perón.

Les explica en todos los idiomas cómo vivi-
mos en la Nueva Argentina Justicialista.

Brotan de sus labios las anécdotas.

—Una vez, estando en Chile, se hablaba en-
tre un grupo de obreros, del gobierno del Ge-
neral Perón. Naturalmente, basábanse en no-
ticias de diarios contreras, que lo pintaban co-
mo un dictador... Yo les abrí los ojos con

una sola frase... “Ustedes están equívocados,
les dije; el General Perón es un ;íran pa-
triota que quiere la grandeza y la

ndepen-

