PARA LA COMPAÑERA EVITA

breve e inmediato, porque, siguiéndolo, fué
gosible resolver, en forma colectiva, los pro-
lemas del Pueblo.

Pero aún quedaba por recorrer otro cami-
no, el más largo, aquel que se sigue para bus-
car solución a infinitos problemas personales
o familiares, que fueron creados y fomentados
durante las tristes épocas de injusticia social
que vivió nuestro Pueblo.

¡Hay tantos problemas familiares!

¡Hay tantas angustias en algunos hogares!

¡Son tan perentorias las soluciones que re-
claman esos problemas y esas angustias!

¡Y el camino a recorrer es tan largo!...

Si todos pudiesen llegar hasta ellos...

Si todos pudiesen llegar hasta el General
Perón o hasta Eva Perón, y si el tiempo de
ellos alcanzase para poder hablar con todos,
ya no habría problemas ni angustias en nues-
tra tierra.

Pero no todos pueden llegar hasta el Ge-
neral o hasta Evita..., porque aunque el día
tuviese doble cantidad de horas, los meses do-
ble cantidad de días, y los años doble cantidad
de meses, y aunque ellos no descansasen un
instante, el tiempo no podría alcanzarles para
tanto, N

¡Cómo no pudo aicanzarle el tiempo a la
señora Eva Perón para que todos los humil-
des llegasen hasta ella cuando en un gesto

sublime quemó su vida joven. en homenaje a

los pobres!...

De Algún modo se llega

Pero el que necesita llegar, el que quiere
llegar..., siempre de algún modo llega.

Y la gente del pueblo, que quería y que ne-
cesitaba llegar hasta Evaáa Perón, encontró el
modo de llegar hasta ella, sin verla, por me-
dio de una carta.

Y no llegó asíf solamente un hombre, una
mujer o un niño del Pueblo.

Liegaron y llegan millares y millares de ellos.

Y a ellos, a todos ellos, por intermedio de
uno solo, de uno cualquiera de ellos, es a quie-
nes queremos dirigirnos en lo que resta de
esta nota.

Escrita la carta, ro quiso confiarla a nadie, y -

fué a depositarla en el buzón personalmente,
con sus propias manos.

Us'ed. que tuvo una angustia y
un problema

Usted, amigo nuestro, tuvo un problema, y
la imposibilidad de resolverlo lo sumió en una
angustia lacerante.

¿Cuál era su problema? —

¿Carecía de ocupación? No, de ningún modo.
Porque en la Nueva Argentina no hay gente
que carezca de trabajo. .

Su probiema era otro. Era uno de esos vie-
jos problemas individuales, nacidos como con-
secuencia de los muchos problemas sociales
que durante décadas y décadas dejaron sín re-
solver los gobiernos oligárquicos.

Por lo tanto, su problema individual no que-
dará totalmente resuelto hasta que ocurra lo
mismo con el problema social que lo origina-
ra en otras épocas.

Y la Patria es muy grande, amigo nuestro.
Sí, la Patria es muy grande ?' Perón, aunque
ha realizado en cinco años lo que todos los
demás gobernantes no supieron realizar en
más de un siglo, no puede hacerlo todo al mis-
mo tiempo.

Su angustia es explicable

Pero, lo comprendemos, su problema perso-
nal es más grave que el de otros, y usted ne-
cesita resolverlo.

Su angustia es perfectamente ex-
plicable.

Y es también explicable que usted,
después de (s>ensarlo mucho, haya de-
positado toda su esperanza en una
carta.

Y esa carta suya, juntamente con
millares de otras cartas que también
son portadoras de grandes esperan-
Zas, está ahora en nuestras manos.

- empieza así su carta:

“Estimada compañera Evita. Pongo
en usted mi más grande esperanza,
porque sé que quiere a los humildes
y ,

Juntamente con esa carta hay mu-
chas otras, de hombres, mujeres, ni-
ños y ancianos, que van dirigidas a
la señora Evita, a la señora Eva Pe-
rón, a la compañera Evita, a la ma-
drecita de los pobres, a la amiga de
los humildes.

Su Esperanza está en marcha

Su esperanza ya está en marcha,
Usted mismo ha ido a depasitarla al
buzón. La ha de
propias manos.
otro recurso

Pero, de t

sitado allí con sus
ahora no le queda
ue el de la espera.

os modos, su carta ya

dc i

está en marcha. La han retirado del buzón,
la clasificaron en el Correo Central y luego,
en grandes bolsas, que contienen millares de
cartas diariamente dirigidas a la señora Eva
Pie!l'ón, es conducida a la Residencia Presiden-
cial.

Antes le dije que su angustia era explicable.

Ahora le recalco que las cartas que diaria-
gxente recibe la señora Eva Perón suman mi-

ares.

Hago esto porque ambas circunstancias se
relacionan y porque también es explicable
que usted, angustiado por su problema, haya
hecho, al día siguiente de depositar su carta
en el buzón, lo que tantas otras personas ha-
cen. Es decir, escribir otra nueva carta, que
su hijita llevó personalmente a la Residencia
Presidencial, donde la recibieron con la cordia-
lidad que se tiene para con todos en la Re-
sidencia Presidencial.

¿Cuál de todas éstas es su carta?

Vamos a seguir la trayectoria de su carta,
juntamente con millares de otras cartas, hasta
q;¡e logremos ubicarla, ya separada de las
otras,

Ahí están volcando, sobre las mesas de cla-
sificación de la correspondencia, una bolsa lle-
na de cartas.

¿Cuál, entre todas éstas, será la carta en

la que usted ha depositado todas sus es-

peranzas, al enviársela a la señora Eva
Perón?

* * *

Su carta llegó a la Residencia Presiden.

cial en el interior de una de las bolsas

del Correo, que contienen otros millares
de cartas,
