EÑOR

D. Felipe Lijero.

Gerente General de

Importation, Important
and C?.

Capital Federal.

Distinguido gerente:

Si usted fuese yanqui, yo no
le escribiría esta carta.

No se la escribiría por la muy
sencilla razón de que querer ha-
cerle entender la verdad a un
yanqui, cuando esa verdad va
contra sus intereses, es lo mis-
mo que pretender la perdurabi-
lidad de una palabra escrita en
el agua.

Pero usted no es yanqui, por-
que usted nació aquí, y no allá.

Claro está que usted, argen-
tino nativo, convertido en geren-
te de una empresa yanqui, vive
enredado en una dualidad real-
mente lamentable.

Porque usted pertenece a esa
rara clase de personas que di-
cen querer a su patria y que se
complotan con los enemigos de
sí'. patria para acogotar al pue-
blo.

Por supuesto, esto ocurre por-

_NOS

que usted cree que la Patria
nada tiene que ver con el Pue-
blo. Y viceversa,

Este, empero, es un asunto del
que nos ocuparemos después.

Recuerde estas tres palabras

Ahora quiero que usted re-
cuerde estas tres palabras:

“Nos estamos fundiendo.”

Quiero que las recuerde, por-
que usted repite centenares de
veces estas tres palabras, hable
con quien hable.

Ahora bien, señor Lijero: ¿Qué
entiende usted por “nos estamos
fundiendo”?

¿Quiere decir que nos estamos
fundiendo nosotros, los que so-
mos sus compatriotas por naci-
miento, o que se están fundien-
do los otros, es decir, sus compa-
triotas económicos, los yanquis?

PARA QUE USTED LA DESPACHE

Esto, necesariamente,
hay que ponerlo en claro. «»

Por ejemplo, cuando us-
ted me dijo a mí que “nos
estamos fundiendo”, se
refería a la limitación, en
plaza, de ciertos artículos
importados, “made-in
U. S. A.”, tales como hela-
deras, aparatos de radio,
automóviles, etc.

Se "funden” usted y ellos

- En el caso antes aludi-
do, debo aclararle que esa
falta de artículos impor-
tados, de cuya venta sa-
caban tan buenas ganan-
cias los capitalistas yan-
quis (y de cuyas ganan-
cias le arrojaban a usted
una migaja), no nos fun-
de a nosotros, sino a us-
ted y a ellos. Porque us-
ted ya no tiene su comi-
sioncita sobre las ventas,
ni ellos sus dividendos
hasta del 70 por ciento.
¡Qué tiempos aquellos'
¿Verdad, don Felipe?

ESTAMOS
FUNDIENDO”

Usted cobraba lo que quería
por los artículos importados.
Cobraba para sus patrones. Y,
claro está, su patrones se lle-
vaban las ganancias al extranje-
ro, y a fuerza de ir llevándose
esas ganancias, nos iban fun-
diendo.

Mientras wustedes se funden,
nosotros nos enriquecemos

Además, con los pocos artícu-
los importados que aun tienen,
ustedes fomentan el comercio de
la “bolsa negra”. Es decir, que
ponen esos artículos en manos
de sus “compiches” y cuando al-
guien quiere comprarles, le con-
testan:

— No hay en plaza... Ya no
llega nada, amigo, porque nos
estamos fundiendo. Pero... (y
aquí habla usted en voz muy ba-
ja) vea a Fulano de tal, que vi-
ve en tal parte... A
lo mejor él tiene.

N

1520 - CERRITO - 526

O AUTOMOVILES

NUEVOS - USADOS . CONSIGNACIONES [

A pesar de todo, co-
ñ mo una patriótica me-
35 dida del gobierno del
General Perón, impi-
de que los capitales
extranjeros obtengan
benefícios antisocia-
les, y como los agen-
tes del agio no se
duermen, las ganan-
cias de ustedes dis-
minuyen, y, en cierto
a modo, ustedes se

“funden”.
; Mientras tanto, nos-
= otros, los argentinos,

nos enriquecemos.

38 MUNDO PERONISTA

Porque, para suplir la falta de
ventiladores importados, los fa-
bricamos aquí; hacemos lo pro-
pio con las heladeras, y dentro
de poco vamos a viajar en au-
tomóviles construídos aquí.

No queremos la abundancia
> q… l'…º'l

Hace algunos días, cuando fuí
a preguntarle si tenía existencia
de ciertos repuestos para auto-
motores, y usted me contestó

que no..., pero que quizá Fu-
lano...
Bueno..., en esa oportunidad,

después de repetir que nos esta-
mos fundiendo, agregó:

—¡Hay que ver cómo abundan
las cosas en otros países! En
Venezuela, por ejemplo, todos
los importadores disponen de
automóviles, de heladeras, de ar-
tículos de lujo. ¡De todo lo que
quieren.

—pPero el Pueblo —le contes-
tamos nosotros— se muere de
hambre.

Usted respondió con un mon-
tón de pavadas. Dijo, entre otras
cosas, que allá hay garantías
para el capital.

Bueno, amigo; esto último es
cierto. En Venezuela, como en
otros países sudamericanos, hay
tantas garantías para el capital
yanqui, que los capitalistas de
ese país cobran hasta el trescien-
tos por ciento anual sobre sus
inversiones. Vale decir, que allí
se garantiza a los ladrones. O a
los chupasangre del Pueblo, en
otras palabras.

Nosotros, mi estimado don Fe-
lipe, no queremos esa abundan-
cia que funde. Por eso el Gene-
rál Perón ha optado por la feli-
cidad de su pueblo y no por “la
garantía” “de quienes lo explo-
tan. i

Y sepa que aquí, en nuestro
país, los capitalistas vanquis no
pueden sacar del país sino el
ocho por ciento de sus inversio-
nes.

La verdad en su punto

A usted, don Felipe, le ocurre
algo raro. Está perdiéndose cada
vez en un dilema sin salida.
Porque usted quiere enriquecer
a la Patria empobreciendo al
Pueblo. Es decir, quiere lo que
hacen los gobernantes de mu-
chos países sudamericanos. Nos-
otros queremos enriquecer al
Pueblo, para engrandecer a la
Patria.

Y, claro está, no hay modo de
entenderse.

Porque usted habla en el idio-
ma de la antipatria y nosotros
en el lenguaje del Pueblo, que
es el lenguaje de la Patria.

Además, usted se alimenta del
pulpo yanqui, que le chupa la

.sangre a los pueblos de Latino:

américa, y nosotros, que ya nos
libramos de él, estamos prepa-
rando los elementos necesarios
para contribuir a la liberación
de los pueblos hermanos.

Si lo quire más claro, échele
agua.

Lo saluda atentamente

Marcial Paz.
