LA NUEVA
ARGENTINA

N 1a Nueva Argentina, queri-
do pibe, hay que amar el tra-
bajo. ¿áÁntes, el trabajo era
triste. Te vamos a explicar

por qué,
Supónte que la maestra ordena-

se a todos los chicos de tu grado -

hacer una composición y les di-
jera:

“Las mejores serán premiadas
con una nota muy buena y con un
Jindo libro de cuentos.”

- Suponé que la tuya fuese la me-
jor.

Y que la maestra no te lo reco-
nociera, para dar el premio al hijo
de la directora o al sobrino de otra
maestra, compañeros tuyos.

r¡l (3ué dolor tan grande sentirías!,
¿eh?

¡Con qué poco entusiasmo ha-
rías luego tus deberes! ¿Verdad?

Así trabajamos cuando no había
justicialismo.

Los obreros cobraban jornales
que nunca les alcanzaban para
comprar zapatos a todos sus hijos.

No tenían derecho al descanso.

Y el descanso es sagrado y es
necesario. Dios hizo al mundo en
seis días y descansó el domingo.

Antes, los pobres no descansa-
ban hasta el día de su muerte.

El general Perón dice: “Hay dos
categorías: una, la de los hombres
que trabajan, y otra, la que vive
de los hombres que, trabajan.”

El General se puso de parte de
los que trabajan, y creó el Justi-
cialismo.

Tienes que hacer honor a esa

MUNDO PERONISTA

15 de

Aparece los días 1% y
cada mes.

Dirección, Redacción

y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
San Martín 665, 2? piso,

Capital Federal.
T. E. 34-0186

PRECIO DE SUBSCRIPCION:
Capital Federal, Interior, toda
América y España: $ 36 por año.
Demás países: $ 100.
PRECIO DE VENTA AL
PUBLICO:
$ 1.50 el ejemplar.
Registro Nacional de la Propiedad
Intelectual N9 362.842. Correo

Argentino, franqueo a pagar.
Tarifa reducida N9 4557.

55 MUNDO PERONISTA

bondad. Ahora, por ejemplo, go-
zas tus merecidas vacaciones.
Pero, como buen pibe peronista,
no pienses únicamente en jugar.
Ayuda un poco a mamita, de cuan-
do en cuando en sus quehaceres.
Lee cuentos a tus
hermanitos.

Ayuda a que los
menores estén lim-
pios y obedezcan a
mamá y a papá.

Recuerda con ale-

. gría que el año pró-
ximo estarás en un
grado superior.

Procura que to-
dos estén contentos
de ti.

Piensa que todos
los que te rodean
forman parte de la
Patria, esta Nueva
Argentina, libre,
justa y soberana.
Libre, porque no de-
be nada a los de-
más países; justa,
porque no reconoce
sino a los que traba-
jan y son buenos:
soberana, r130¡' ue es
JUSTICIALISTA.

E —

IBE querido, Hacer lo más difí-
cil es siempre hermoso, Si haces
lo más difícil, jamás conocerás el
aburrimiento ni la tristeza,

¡Qué contento te pones cuando
sabes las operaciones con quebra-
dos! ¡O cnando a fuerza de repe-
tirlos con paciencia aprendes los
nombres de las montañas y de los
ríos! HACER LO MAS DIFICIL es
el pensamiento constante de nues-
tro General y de Evita.

Por eso madrugan: por eso traba-
jan sin descanso, en vez de ir a
paseos o fiestas.

Por eso luchan siempre y son los
primeros trabajadores del país,

Por eso Evita habló especialmen:-
te para todos los niños la noche de
Navidad.

Sin haber recobrado del todo su
salud, prefirió la fatiga de hablarte
a cualquier fiesta de ésas que los
poderosos realizan en Nochebuena,

Y te dió jnguetes, y como no pue-
de besar a todos los chicos del país,
porque hay muchísimos nenes, eli-
gió a una cantidad y haz de cuenta
que te besó a ti también.

Porque ella y el General piensan
siempre en todos los chicos.

Y un buen día, a lo mejor, va a
tocarte a ti también que te bese.
Si eres bueno, si eres un leal pibe
peronista.

Si aprendes a defender el JUS-
TICIALISMO y si nunca dejas de
hacer lo mejor, aunque sea lo más
difícil...

E

PORQUE el General pensó y supo

siempre que los pobres son mu-
chos, y dedicó y dedica su gobier-
no a hacerlos felices, debes que-
rer al General Perón y a Evita.

Porque prefirió siempre a los po-
bres y a los humiides,

Porque se desvela creando leyes
que los defiendan.

Porque el Justicialismo piensa

ra el JUSTICIALISMO los úni-

cos privilegiados son los niños.

Vos sos un privilegiado. Es co-
mo si vivieras en un país donde
siempre es Navidad, ¿Comprendés?

Para ti, el General Perón ha he-
cho un árbol gigantesco. Y él y
Evita —por quien debes rogar siem-
pre con gratitud— han adornado
ese Arbol con dones inmensos: La
Ciudad Infantil, que. es como un
cuento maravilloso, único en la tie-
rra; las escuelas llenas de aire, de
luz y de sol, los Hogares que se
levantan en todas partes, las leyes
que te protegen y te permitirán ele-

gir carreras y oficios con los que te
ganarás la vida feliz cuando sens
grande.

Mirá, guerido pibe. Después de
las fiestas, vos sabés que se guar:
dan el árdol y los adornos. que
mamá suele decir: ¡qué cansada
estoy con este trajín! —

Bueno: pues el General Perón no
se cansa; Evita no se cansa.

Ellos no “deshacen” el Arbol. Al
contrario: le añaden dones y coses
todos los días. Es un Arbol tan
inmenso, que lo ven desde todos los
países. Y con seguridad que los
chicos rubitos de otras partes de-
ben decir: ¡cóme me gustaría ser
un pibe de la Nueva Argentina!
En ese país los únicos privilegia-

_dos son los niños.

Y algunos que no saben lo que
quiere decir esa palabra, pregun-
tarán su significado.

Y les contestarán lo que vos de-
bés saber, porque forma parte de
tu léxico de pibe peronista: Privi-
legio es aquello de que gozan algu-
nos; es una gracia, un regalo que
el superior concede a quien juzge
conveniente. El Superior es el Ge-
neral; los privilegiados son los ni-
ños. Y esto es obra del Justicia-
lismo.

A VOS TE GUSTARIA...

A vos te gustaría que el Gene-
ral y que Evita supieran cómo
te lamas, a qué escuela asistes,
en qué barrio vives, ¿eh?

Seguramente, si te encontraras
alguna vez con el General te
parecería estar en presencia de
uno de los.Reyes Magos.

Y te pondrías muy colorado
— muúy colorada— y no sa-
brías qué decirle. Y entonces
ibas a asombrarte cuando vie-
ras que él te sonreía y te lla-
maba por tu nombre, y te pre-

ntaba cómo te portas y qué

acen tus papás.

Te asombraría ver que un
“presidente” es capaz de senta
un chico en sus rodillas .o aca-
riciarle la carita,

¡Hay tantos chicos en este
país tan grande! En su cora-
zón, que tanto los ama, el Gene.
ral los conoce a todos. Te co-
noce a vos y a tu hermanito y
a tu hermanita, Piensa siempre
en todos ustedes por-
que quiere, como tus
padres, que sean ma-
ñana hombres de pro-
vecho, mujeres bue.
nas, Portáte bien, pues.
No seas :ngrato.

De todos los defec-
tos que uña persona
puede tener, el de la
ingratitud es uno de
los peores. Los ingra-
tos son despreciables,
lo mismo que los co-
bardes. Sé agradecido
y sé valiente.

Cuando uno ha reci-
bido beneficios de al-
guien, debe recordarlo
en alta voz y a cada
rato,

Cuando uno quiere a
alguien, no debe per-
mitir que jamás se ha-
ble con injusticia de

PORQUE LOS POBRES SON MUCHOS..

en TODOS y no en unos pocos.

Porque para. el General Perón
y para su señora, las lágrimas de
una pobre viejecita son más dig-
nas de atención que los discursos
falsos de los hipócritas y que los
collares de diamantes de los po-
derosos.

Por todo eso. Y por muchísimas
cosas más que irás aprendiendo.

su persona ni de lo que hace ”
dice. ; U
Porque semejante comportamien-
to merece el nombre de traición.
Los traidores son despreciables.

Judas fué traidor con Jesús. Y ya
ves de qué modo piensa de él la

humanidad por los siglos de los
siglos.

Pero cuando amamos a alguien
que nos beneficia, debemos saber
por qué lo amamos. Aprenderlo,
estudiarlo todos los días un
poco. Para no quedarnos silencio-
sos cuando los injustos lo atacan.
LA ULTIMA PALABRA EN UNA
DISCUSIÓN O CONVERSACIÓN
EN QUE SE HABLE SIN GRATI-
TUD DEL GENERAL O DE SU
ESPOSA, DEBE SER LA TUYA,
PIBE PERONISTA. No te olvídes,
