En pocos años de
gobierno, el Gene-
ral Perón ha con-
seguido la indus-
trialización de un
país que, como el
muestro, había
tenido caructerís-
ticas pastoriles
durante más de
un siglo.

En 1946, lo decisivo era la parte interna.
porque mnosotros necesitábamos el predica-
mento de lo interno, que hoy tenemos.

Debíamos ganarnos esto, porque de lo con-
trario no teniamos nada que hacer; pero hov
lo hemos ganado, lo hemos impuesto, lo hemos
dominado y lo vamos lievando cada vez me-
ee — jor en todos los sentidos.

: a Pero ahora el problema está afuera.

l

MILLET

AUTOMOVILES De lo intemo a lo externo
ó Observen ustedes, entonces, que el centro de
. gravedad ha pasado de lo interno a lo exter-

no, para nosotros. =
Yo he de dedicar ahora a la acción interna-

cional Jos principales medios, v a lo interno
sólo los medios secundarios.
SANTA FE 2353 Ustedes han de haber observado que en

nuestras campañas de ideas vamos saliendo a
enfrentar la acción exterior v abandonando
poco a poco lo que tenemos concentrado en
la acción interna.

466 MUNDO PERONISTA

Eso tiene que ir aumentando cada día más
porque en un momento dado tal vez tengamos
que afrontar todo un problema externo.

Esta acción es algo que yo ya había previsto.

Mi señora, que junta todos mis manuscritos
viejos y algunas veces los saca del canasto
diciendo que son para la historia. me ha he-
cho el favor de guardarme los papeles de algo
que escribí en la mañana del 5 de junio de
1946, luego de haber nasado mi primera mala
noche como gobernante, pensando en las cosas
que tenía que resolver al día siguiente.

Momentos décísivos del hombre

En la acción común de los hechos políticos
internos o externos, uno debe proceder apli-
cando también el principio de la economía de
las fuerzas; es decir, que el hombre tiene, en
el curso de su vida, un sinnúmero de circuns-
tancias que le representan a veces momentos
decisivos en los que tiene que tomar resolucio-
nes muy importantes para su propia existen-
cia.

Hay momentos en la vida de una persona
en los que debe tomar resoluciones que van a
durarle 10 ó 15 años, o tal vez todo el resto
de su-vida.

No son frecuentes esos momentos, pero cuan-
do llegan es cuando el centro de gravedad de
su vida le exige que se resuelva.

El 5 de junio de 1946 yo creí que debía to-
mar una de las grandes decisiones, de la cual
dependería toda mi acción de gobierno, v
en ese momento adonté una resolución que
es la que me ha permitido mantener todo
mi gobierno con un cierto grado de congruen-
cia en la acción interna e internacional.

El dilema de ser o no ser

En ese instante de mi vida estudié la si-
tuación y tomé la decisión que para mí era
fundamental.

Les voy a. leer esto, que escribí hace cinco

años, una mañana, después de haber pen-
sado mucho durante toda la noche:
Primero: cuando se viven tiempos de des-
bordados imperialismos, los Estados, como
Hamlet, ven frente a sí el dilema de ser o
no_ ser.
Segundo: por eso, la cuestión más impor-

tante para el gobernante de how es decidirse

Conducir a un
Pueblo, es. .
también, dig- . wy
nificario y pro- - E-
porcionarte
adecuados me-
dios de vida.
Entre millones

de travajado-

res argentinos.
también los del
Campamento

Las Pirquitas,
en Catamarca,
pueden testi-
moniar que el
General Perón
ha hecho esto.
