SINOCTACEE

EXPORTACION
IMPORTACION ?

SUIPACHA 576

«f

..|,i;1 »e 31 56 E
se0N UN Uy de 1E £:
eA ae "
e

"También los hombres
han ido cambiando po-
quito a poquito, y tam-
bién se ha ido cambdian-.
do la mentalidad de
nuestros hombres.”

“....de modo que no so-
lamente contamos con
ese enorme caudal, di-
".. Xemos, de hombres que
= séomparten nuestra ma-
nera del pénsar, sino
-Que 7 tenemos
y el pres-
han dado
acción...”

7

y

BUENOS AIRES

que van a Palermo, a Medrano, al Puerto, a
Avellaneda y a La Plata.

Realizan actos todos los días, y a las dis-
tintas partes van los mismos.

Poca gente los escucha.

Se protegen de los gue van a atacarlos, pero
nadie los ataca.

Si nosotros tuviéramos que luchar con un
adversario y dispersar nuestras fuerzas po-
niéndolas en todas partes igualmente, espe-
rando que ellos realicen una acción, iríamos
diluyendo o acidulando un medio en todo un
amplio panorama.

Nuestro sistema de acción

Nosotros lo hacemos con otro sistema.

Nosotros no realizamos actos públicos;
cuando los hacemos, ya tenemos las fechas
determinadas:. 19 de Mayo, 17 de Octubre, y
entonces les ponemos un millón de hombres
en la plaza de Mayo.

De la misma manera se procede en las de-
más cosas.

Nosotros vamos llevando: una acción orgá-
nica en la aplicación de este principio, como
en todas las cosas, porque en la conducción

lítica priva_el principio de la, economía de
uerzas, pero en todas sus formas y en *odos
los casos. 4

Se dice: hay que ganar la caile.

Pero si nosotros empieáramos a mnuestros
partidarios en ganar la calle, tendríamos que
tener a todos los peronistas durante toda la
vida en la calle, porque en cualquier momen-
to pueden aparecer nuestros, adversarios co-
pándonos la- calle. r é

No se puede proceder así.

La calle hay que tomarla de otra manera.
Hay que coparla donde interesa y cuando in-
teresa.

Si vencemos allí, en ese momento, nos he-
mos ahorrado todo un inmenso desgaste de
fuerzas, de sactividad, de tiempo.

No equivocarse al dar el golpe

Seguros de la victoria, en lo único er que
no hay que equivocarse es en el golpe.,
Hay que darlo en el momento oportuno y en
el Tugar oportuno. para que rinda sus efectos.

En la intensa labor realizada para conquistar la Indepen-
dencia Económica del país, el General Perón contó siem-:
pre con la más resuelta colaboración del Pueblo, tanto en

las ciudades como en el campo.

