Su carta está aún con-
fundida entre millares
de cartas, pero los em-
pleados de la secreta.
ría privada de la seño-
ra Eva Perón ya han
iniciado la tarea de
clasificarlas,

* * *

Vamos siguiendo el 3

derrotero de su carta, k

que ahora ya está ubi- )

eada entre todas las .

demás cartas que plan-

tean el mismo pro-
blema.

Bien. ¿Cuál de todas éstas es su carta?

Imposible saberlo, por ahora. '

Pero no se preocupe, que ya lograremos -ubi-
carla, porque en este momento los empleados
de la secretaría privada de la señora Eva Pe-
rón empiezan a clasificar las cartas.

¿Qué problema plantea su carta?

Su carta le ha hecho llegar a la señora Eva
Perón un problema. Pero no es solamente la
suya la que habla de “ese” problema. Muchas
otras se refieren al mismo. T

¡Y los problemas son tantos!

¡Son tan variados y apremiantes!

Por eso los empleados de la secretaría pri-
vada se encargan de cliasificar esas cartas de
acuerdo con el problema que plantean, y tam-
bién en virtud- de la perentoriedad del mismo.

Su carta, amigo nuestro, se encuentra ya en
esas condiciones, de modo, pues, que ya nos
vamos acercando.

NUESTRA PORTADA

La fotografía del General Perón
y de la señora Eva Perón, con
que se honra la portada de la
presente edición de nuestra re-
vista, fué tomada en la Residen-
cia Presidencial, exclusivamente
para MUNDO PERONISTA, el
día cuatro del actual, y constitu-
ye un magnífico documento grá-
fico de la recuperación de la
salud de la Abanderada -del
Movimiento Peronista, que con
toda alegría hacemos llegar
hasta muestros lectores

Nos vamos acercando... .

Su carta ya ha sido clasificada, Ya no es
una de las cartas “de la bolsa”. Ahora es ESA
carta, que está en manos de uno de los em-

leados de la secretaría privada, quien la lee,
a analiza y le coloca al margen una brevísi-
ma _síntesis.

Esa carta suya, que ahora es como una
prolongación de su propia persona, después
de haber llegado a manos del jefe de la se-
cretaría privada, y una vez gue éste la ha leído
con todo cuidado, es llevada al despacho de
la señora Eva Perón.

Usted ha llegado *

Ahora, su carta está en manos de la seño-
ra Eva Perón, y desde que la carta dirigida
a la Compañera Evita está en manos de ella,
usted también ha llegado hasta ella.

Y entonces, a menos que sea humanamente
imposible, su problema está resuelto y su an-
gustia ha terminado.

Naturalmente, usted tedavía no sabe nada
de esto. Y continúa esperando.

Su carta ha llegado, Y es la propia señora

Eva Perón quien escríbe al margen de ella,

de su puño y letra, el trámite que ha de
dársele.

20 MUNDO PERONISTA

