DOCTRINA PARA TODOS

es todavía una palabra...
A lo sumo, una palabra pe-
ronista.
Para otros, una simple idea
política.
Sin embargo, si uno pregunta
en rueda de amigos:
— ¿Qué es el Justicialismo?
— Muchos, casi todos, le dirán:
— La Justicia Social.
Es explicable que contesten así.
Y sin embargo existen, entre
una y otra cosa, diferencias fun-
damentales.

Es lo que quiero probar para

E L Justicialismo, para algunos,

na Peronista nos abre el camino
cuando Perón nos señala: “Pensa.
mos en una Argentina profunda-
mente cristiana y fundamente
humanista”; pensamiento que luego
ratificará innumerables veces has-
ta fijarlo también en la XIII ver-
dad que define al Justicialismo co-
mo “Profundamente cristiano y
profundamente humanista”.

Este hecho doctrinario —que
sustenta toda una realidad prácti-
ca— nos permite ubicar al Justi-
cialismo en el plano de las doctri-
nas filosóficas más que en el de
las doctrinas de carácter exclusi-
vamente social,

* * *

Si el Justicialismo fuese sola-
mente Justicia Social.., no sería
ni siquiera doctrina social, desde
que solamente señalaría un obje-

cepto del hombre como tal y en

sus relaciones con los demás entes.
Esta idea central, básica y funda-
mental es la Filosofía del Justicia-
lismo.

2? De esta idea superior surgen
consecuencias de carácter todavía
conceptual — ideas — que confor-
man una.serie de principios (1ue
(¿:nstltuyen la doctrina justicialis-

Por ejemplo podríamos hablar de
una Doctrina Justicialista de la
propiedad, del capital, del trabajo,
del derecho, etc., o bien de una
Doctrina Social Justicialista, Doctri-
na Política Justicialista, Doctrina
Económica Justicialista.

3? En el tercer plano ya nos si-
tuamos en el terreno de las conse-
cuencias prácticas.

Si se acepta una idea básica co-
mo filosofía de la vida y se acep-

JUSTICIALISMO

DOCTRINA.
TEORIA Y

entrar después, como llevado de
la mano, al tema de la economía
justicialista, que prometí seguir
considerando,

* * *

Para aclarar esta simple cue:-
tión doctrinaria basta con: reflexio-
nar un poco acerca de algunos as-
pectos contenidos en las verda-
des del Justicialismo peronista.

La XirII, por ejemplo, dice que
el Justicia:ismo “es una nueva filo-
sofía de la vida”.

Esto solo ya nos sugiere la idea
de que el Justicia.ismo tiene un
contenido de principios de nor-
mas que rigen no sólo los aspec-
tos sociales, sino también los polí-
ticos y económicos y, aun más, los
problemas mismos del ser y del
existir humanos-

Luego, el concepto de justicialis-
mo tiene que ser, y es indudable-
mente, mucho más amplio que el

cia social.

* * *

Después de la verdad XIII, el
General Perón define, en seguida,
en las tres siguientes, lo que es el
Justicialismo como doctrina polí-
tica, social y económica.

Y en la XVII dice textualmen-
te: “como doctrina' social, el justi-
cialismo realiza la justicia social
que da a cada persona su derecho
en función social.”

De donde puede deducirse, asi-
mismo, (ál¡l€ la Justicia Social está
comprendida dentro de las reali-
zaciones del Justicialismo y que
éste es —repito— un concepto
más amplio.

* * *

Hay otro hecho que considerado
en siv mismo nos permite ubicar
al Justicialismo en su verdadero
plano.

La primera página de la Doctri-

4 MUNDO PERONISTA

REALIZACION

tivo, pero sin principio ni funda:
mento.

También el Comunismo y el So.
cialismo tienen como objetivo la
Justicia Social.

El Justicialismo difiere de ellos
en que tiende hacia ese objetivo y
lo realiza partiendo de principios
y conceptos totalmente diferentes.

Son estos principios y conceptos
acerca del hombre, de la sociedad,
del trabajo, del capital, de la pro-
piedad, etc. los que constituyen
una verdadera doctrina integral,
Que, a su vez, se apoya en los ci-
mientos de una definida filosofía

de la vida.
* * +

-La Justicia Social es un hecho...
que es consecuencia de una teoría
social Justicialista que con la teo-
ría económica justicialista y la
teoría política justicialista orien-
tan las realizaciones del Justicia-
lismo.

Para expresar todos estos concep-
t(i)s sumariamente podríamos de-
cir:

19 Que existe, en un plano supe-
rior, una idea central, básica, fun-
damental del Justicialismo: su con-

tan también los principios genera-
les que derivan de el:a, no se pue-
de menos que llegar al terreno de
las consecuencias prácticas.

Si yo acepto que el hombre está
destinado a ser feliz y que para
ello debe ser libre y para ello al-
canzar el equilibrio y ¡a armonía
entre su materia y su e¡s¿)íritu, y
el equilibrio y la armonía entre
su persona y la comunidad que in-
tegra..., también debo aceptar en-

“ tonces que la propiedad no es un
bien absoluto, sino relativo, que no
es un bien exclusivamente indivi-
dual ni tampoco exclusivamente so-
cial... sino un bien individual en
función social.

Cuando se trata de poner en
g>ráctica estas consecuencias doc-
rinarias de la filosofía justicialis-
ta, entramos ya en el terreno de
las teorías de aplicación de la doc-
trina y de la filosofía.

A<sí podemos hablar también de
teoría económica del Justicialis.
mo, teoría social Justicialista, etc.

La filosofía justicialista nos em-
seña lo que es el hombre y su
vida.

La doctrina justicialista nos se-
ñala los objetivos ideales que debe
alcanzar el hombre para ser jus-
ticialista.

La teoría justicialista nos ense-

ña cómo puede alcanzar aquellos
objetivos ideales.

* * *

Ya se ve, pues, que el Justicia-
lismo no es solamente la Justicia
Social.

Pero ¿qué tiene que ver todo
esto con nuestro tema de la eco-
nomía?

Sería largo exponer cómo se de-
duce de la filosofía justicialista la
doctrina económica la teoría
económica del Justicialismo.

Me conformo con decir que el
hombre justicialista se integra o
se realiza cuando se equilibra y ar-
moniza con la sociedad humana.

Y que este equilibrio entre el
hombre como unidad o persona
humana y la sociedad o comuni-
dad humana debe ser total, vale
decir: político, económico, social,
espiritual, etcétera.

* * *

En el orden económico, ¿dónde
se integra y se realiza el equilibrio?

— ¿Cuándo la propiedad es un
bien ;¡ndividual absoluto?

— No.

— ¿Cuándo es un “bien común”
(o s<_)rcial) absoluto?

— Tampoco.

— ¿Cuángo, entonces?

— ¡Cuando es un bien individua:
y social!

Vale decir, cuando es un bien
justicialista ...

* * *

La economía de un país justi-
cialista es un bien material,

La ley que acabamos de expo-
ner tiene aquí su aplicación.

Por eso deducimos que el mame.
jo de la economía nacional no co-
rresponde exclusivamente a unida-
des humanas, personas privadas.
Esto es lo capitalista.

Y que tampoco el manejo de la
economía nacional corresponde ex-
clusivamente al estado como re-
presentante de la sociedad nacio-
nal, Esto es lo comunista.

Lo justicialista es que el mane.
jo de la economía nacional corres-
ponde al Estado y a las personas
privadas, porque la economía mna.
cional es un bien y como todo bien
es individual y social.

La teoría nos dirá después que
la única manera de hacer que el
Estado y las personas privadas ha-
gan efectiva su propiedad sobre la
economía nacional es por medio
de la organización de ambos.

Entre nosotros, el Estado ha si-
do ya organizado.

Acaban también de organizarse
las personas vinculadas a la acti-
vidad económica: productores, in-
dustriales, comerciantes.

Los” trabajadores están organi-
zados desde hace tiempo.

Entramos en el ciclo definitivo
del Justicialismo con sus conse-
cuencias económicas.

* * *

Adviértase cómo un solo pensa-
miento fundamental mnos permite
llegar a los más variados terrenos
de la vida humana.

Es un becho más que nos prue-
ba la trascendencia del Justicialis-
mo, filosofía de la vida.

Y nos pone en el trance ineludi-
ble de admirar la genialidad de su
creador y la inconcebible estupi-
dez de sus enemigos,

