remió Que NO legas:

£ ino la primera carta.

entonces $u hijito fur 3a

niregar Ofra, * sonalmen:-

a ld Residencio Presiden-

dende l6 TeCGbieron 0T-
Mialment:

Pero, lo comprendemos, su
problema personal es más
grave que el de otros, y us-
ted necesita resolverlo. Su
angustia es perfectamente
explicable, y usted necesita.
Nberarse de ella.

P

De

JNA CART

ONDE existe una angustia, ¿por qué no
puede existir también una esperanza?

Porque sin esa esperanza, que es don-
de empieza a arraigar su firmeza la fe,
todo está perdido para el hombre.

Tener una esperanza, creer en algo y espe-
rar algo de alguien. He aquí la primera ne-
cesidad de aquel que necesita vencer una di-
ficultad o subreponerse a una angustía,

Actuar para superar las dificultades y para
ser más fuerte que una angustia. He aquí el
comrlemento que necesita el hombre para con-
vertir en realidad toda esperanza.

La Esperanza de Antes

Nuestro pueblo, nuestra gente pobre, vivió
durante largos años sin otra esperanza que la
de esperar un milagro de Dios.

Porque, entonces, poco podía esperar un
hombre de otros hombres.

Y nada podía esperar un pobre de un po-
deroso, como no fuese la limosna vergonzante,
dada a regañadientes. :

La esperanza del pueblo estaba depositada,
siempre, en un milagro de Dios. z

Y Dios hizo el milagro.

La Esperanza de Ahora

El milagro de Dios consistió en darle a ese
pueblo un, Conductor, que habría de convertir
en realidades todas sus esperanzas: e| Gene-
ral Perón.

Y en colocar junto a ese hombre, para que
reparase las injusticias cometidas con los hu-
mildes y para que mitigara sus angustias, a
una mujer incomparable: Eva Perón.

Y entonces nació, para los humildes, la espe-
ranza de ahora. -

Y esa esperanza propició la firmeza de su fe.

Y esa fe se vió refirmada por la presencia
de una interminable serie de realizaciones
prácticas, que resoivieron los problemas y mi-
tigaron las angustias de los pobres.

El Camino grande e inmediato

Mediante la Soberanía Política, el Pueblo re-
cuperó prácticamente su dignidad nacional, y
con el logro de su Independencia Económica
pudo cimentar una Justicia Social largamente
anhelada, que tuvo en la Ayuda Social su com-
plemento indispensable.

Este fué el camino grande, pero también

Y entonces usted depositó todas sus esperan-
zas en esa carta, cuyo encabezamiento era el
siguiente ; *“Estimada compañera Evita.”

