" El Mensaje de Perón

DICIEMBRE
3l Á las 23.45, por Radio del Es-

Lunes - tado y la Red Argentina de Ra-
diodifusión, el General Perón for-
muló su tradicional mensaje de fin

de año a todo el país. El primer magistrado
aludió a la obra efectuada por su gobierno
y luego se refirió a los objetivos cuya con-
quista completará definitivamente la felicidad
de la Patria. Dijo Perón: “En estos últimos
minutos del año que termina quiero tender
la mano cordial de mi saludo a todos los hom-
bres y mujeres que se encuentran esta noche

bajo el cielo de nuestra Patria, y a todos los
argentinos que, lejos de esta tierra, la añoran
con el cariño de los buenos hijos.” Finalizó su
mensaje, expresando: “La justicia es el úÚnico
camino que conduce a la paz. Porque la paz
entre las naciones es lo mismo que la paz en-
tre los hombres. ...nace del corazón. Y el co-
razón de las maciones es el pueblo”

*

E'íw Anñno Nuevo Justicialista

Con el mensaje del General Pe-
rón al filo de la medianoche del
31 de diciembre, comenzó a cele-
brar el Pueblo el advenimiento del
flamante año 1952. Los trabajadores argenti-
nos despidieron con alborozo al año que ter-
minó, aunque sin - —
ningún ánimo í s -
rencoroso, puesto
que el calendario
deshojado les de-
jó un saldo posi-
tivo de conquis-
tas peronistas.
Blenos de fe en
el mensaje espe-
ranzado del Con-
ductor, los hom-
bres de la Nueva
Argentina Justi-
cialista recibie-
ron al Año Nuevo
en medio de ale-
gres fiestas hoga-
reñas, frente a
colmadas mesas,
felices de encon-
trarse en un país privilegiado que marcha con
pase agigantado hacia un grandioso destino.

Martes

14 MUNDO PERONISTA

ENERO Saludo del Consejo
z Peronista
Miércoles

Pasadas ya las fiestas celebrato-
rias del nuevo año, el Pueblo ar-
gentino reanudó sus tareas cotidianas. Ofici-
nas, fábricas y talleres retomaron su ritmo y
el trabajo fecundo siguió su marcha. Con mo-
tivo de la iniciación del año, el Consejo Su-
perior del Partido Peronista dirigió sendos
mensajes de salutación al General Perón y a
la señora Eva Perón. Votos de ventura per-
sonal, para que
el gran Conduc-
tor continúe lle.
vando la Patria
hacia derroteros
gloriosos. Para la
abnegada compa
ñera del Líder de
los trabajadores
argentinos, “la
más pura expre-
sión de la mujer
argentina”, los
votos “más entra-
fables por que su
acción siga ase-
gurando a los hu.
mildes de la Pa:
tria la felicidad
que tanto mere:
cen.”

ENERO Técnicos
3 — Cinematográficos

El General Perón recibe en su
despacho: de la Casa de Gobierno
al personal técnico y directores ci-
nematográficos 11norteamericanos,
llegados especialmente a nuestro país hace
tres meses para intervenir en la filmación
de la película “El camino del gaucho”, realiza.
da íntegramente en la Argentina. En la opor-
tunidad, el pri:
mer magistra-
do departió
amablementr
con los visi
tantes, que
concurrieron a
saludarlo con
motivo de su
próxima parti-
da, sobre dis:
tintos detalles
de la película.

7 ENE

En el salón de Actos del Minhiste-
rio de Ejército se realiza la cere-
monia de entrega de los sables cor-
vos a los generales recientemente
egresados. Presidió el acto el General Perón,
quien, al hacer uso de la palabra, expresó: “El
general es un hombre conductor y para ser
conductor hay que sentir en su propio ser la
conducción misma”

Por la tarde tiene lugar en la residencia pre-
sidencial, con la presencia del General Perón
y la señora Eva Perón, la ceremonia de la en-
trega de una medalla de oro al director del
Policlínico Presidente Perón, doctor Ricardo
Finochietto.
Dicha conde-
coración le fué
entregada al
mencionado
médico por el
titular de la
Confederación
General del
Trabajo, en
homenaje a
cuanto hizo
por la salud
de la señora
Eva Perón.

Viernes

E"g"º Fundación Eva Perón

Cuatro millones de juguetes re-
parte a los niños la Fundación Eva
Perón, en esta víspera de la ce-
lebración de los Reyes Magos. La
esposa del primer magistrado quiso, así, que
la alegría de la fiesta tradicional llegara hasta
los hogares más humildes de la Patria. Reci-
bieron el presente de la abnegada colaborado-
ra del Conductor los pequeños internados en
los distintos policlínicos y los que acuden a
escuelas de la ;
capital y del
interior del NE
país, movilizán. m
dose todo el per-
sonal de las fi-
liales de la Fun-
dación, de las
unidades bási.
cas femeninas, |
de las municipa-
lidades y de las
sucursales de
Correos y Tele-
comunicaciones.

H¿“º Fiesta de Reyes Magos

Culminan los actos celebratorios
de la fiesta de los Reyes Magos,
organizados por la Fundación que
preside la señora Eva Perón. La
abanderada de los humildes dirige un mensa-
je a los niños de la Patria, en el cual expresa:
“El General Perón quiere que los argentinos

Sábado

Domingo

h!

sean felices decde niños y que aprendan a son-
reír desde la infancia;. y yo sé que es muy tris
te despertar una mañana de Reyes y no en-
contrar en los zapatitos aunque sea un pequeño
juguete. Mi corazón desea que hoy, en esta
fiesta de los niños del mundo, todos*los de
mi Patria por lo menos puedan sonreír con la
felicidad del juguete que soñaron.”

*

E;Rº Refirmación Argentina

Ante las Naciones Unidas, la Ar-

Lunes %entina refirma su doctrina paci-
ista y conciliadora. Nuestro dele-

gado ante la comisión política de

la UN afirma que la propuesta occidental so-
bre medidas colectivas otorga atención casi

—exclusiva a los aspectos militares del proble-

ma, en contraste con la política pacifista del
gobierno del General Perón. Señaló que, pese
a sus buenas intenciones, el informe aludido
exagera la importancia del problema de la
ejecución de las sanciones colectivas, recalcan:
do seguidamente que la adopción de la pro-
puesta occidental podría tener efectos más des-
favorables que favorab! - “amifestó que las
grandes potencias ' -
tienen especial res-
ponsabilidad en lo
que a medidas co-
lectivas respecta.
como lo tienen
en “la cuestión del
desarme, o mejor
dicho, del rear-
me”.

