. É

CATEDRA:

E':( la clase anterior había dejado para

tratar hovy lo que se refiere a uno de
los grandes principios de la conducción,
quizás el más fundamental de todos: el
de la economía de fuerzas.

En la conducción política —que indudable.
mente involucra siempre fuerzas políticas—
la economía de fuerzas es un sistema que per-
mite obtener un poder concentrado en un lu-
gar y en un momento.

La lucha política presupone una acción per-
manente en numerooss lugares y de regular
intensidad, vale decir, una lucha distribuída
en el espacio en que se actúa y en el tiempo.

Tiempo y espacio; dos factores de toda
acción de lucha. PE

El principio de la economía de fuerzas esta-
blece, como condición fundamental para ven-
cer en la lucha política, que es necesario ser
más fuerte en la acción en un momento y en
un lugar, que es donde se produce la decisión.

Observen ustedes que esto es toda una téc-
nica que no obedece solamente a la lucha.

Es un principio casi “niversal y permanen-
te en la vida.

Una sola cosa a la vez

Se cumple ese principio cuando decimos
que hay que aprender una sola cosa a la vez;
o que no hay que buscar cosas que respondan
a dos objetivos, sino a uno solo.

Como éstos, existe una cantidad de hechos
que caracterizan toda la mecánica del empleo
de la fuerza en la conducción política.

Este principio, que trata de unificar el es-
fuerzo, establece que dentro de la lucha hay
toda una técnica en acción, y es la misma
técnica que existe en la vida para todas las
cosas. .

Decimos del sofácama que no sirve para
sentarse y que se duerme mal en él.

40 MUNDO PERONISTA

LA ECONOMIA DE LAS FUERZAS

Eso está también dentro del principio que
nosotros llamamos de la economía de la fuer-
za, para darle n nombre con el que quere-
mos significar que en ese inmenso campo en
que se desarrolla la lucha política hay un prin-
cipio que es más importante que los demás.

Explicación dirigida aj entendimienio

Yo no quiero hacer una exposición acadé-
mica, sino una explicación dirigida al enten
dimiento.

No me importa, cuando habio, cómo lo ha-
go, sino utilizar la forma que lleve a la com-
prensión,

Decía que i¡a jucha política se desarrolla en

un inmenso campo que comprende el espacio
vy el tiempo.
_ En el espacio hay lugores donde predomina
la importancia de una decisión favorable, v
en el tiempo existen momentos en gque es
necesario ganar una rosa. !

Hay, en lo referente al espacio, lugares
principales y lugares secundarios de la lucha;
v en el tiempo hay momentos secundarios y
momentos princinales o fundamentales de la
1wtha.

El principio de la economía de fuerzas con-
sisté en ser más fuerte, vale decir, en domi-
nar la. situación política en un lugar y en un
momento: en el lugar donde sea más decisiva
y más principal, en el momento en que sea
más decisiva v más principal.
