Mensaje de Navidad

Poco antes de medianoche la se-
Sora Eva Perón dirige al Pueblo
su habitual mensaje de Navidad.
Su palabra, ansiosamente esperada,
es escuchada en el recogimiento íntimo del
hogar con intenso fervor por hombres, mu-
jeres y niños, al amor del árbol simbólico,
prontas las copas pera el brindis tradicional.
En el mensaje a su Pueblo, dice Evita: “Esta
noche hacemos una tregua de amor en el ca
mino de nuestras luchas y de muestros afa-
nes y sólo pensamos en las cosas buenas y

24

Lunes

bellas que nos ha regalado la vida en el año

que se acaba, hundiéndose ya, como un co-
meta, en el horizonte de la eternidad, deján-
donos una estela de recuerdos en ei fondo
del alma” Y más adelante: “Preside la mesa.
invisible de nuestra Nochebuena, la figura de
Perón, nuestro Líder, muestro Conductor y
nuestro amigo.”

.

Celebración cristiana

DICIEMBRE
25 En todo el país, oasis de paz en
un mundo convulsionado, es cele-
Martes — brada la Navidad del Señor con bri-
llante regocijo. Las mesas de los
hogares de todos los trabajadores que cons-
tituyen la Nueva Argentina de Perón y Eva
Perón rebosan de provisiones. El pan dulce
la sidra Iucen su presencia en cada ágape
ogareño, porque el obrero argentino ha sido
dignificado goza de salarios justicieros
Además, la Fundación Eva Perón ha hecho
llegar a cada mesa humilde estos tradicio
nales obsequios, En la residencia presiden-
clal repartieron juguetes a los miños el Ge-
neral Perón y la señora Eva Perón, que se
hbizo ver por primera vez a su Pueblo luegu
de la intervención quirúrgica a que fuera
sometida. Con intensa emoción, los pibes que
se agruparon en los jardines de la residencia
recibieron valiosos y originales juguetes de ma-
nos del Presidente y de su mny querida Evita,
a quienes aclamaron entusiastamenie. ¡Por

fin estaba otra vez Evita con ellos, que tanto
la aman y de quien se sienten amados, los
únicos privilegiados de la Nueva Argentina
Justicialista!

Oficiales penitenciarios

DICIEMBRE
26 El Presidente de la República,
General Perón, recibe en el Salón
Miércoles — Blaneo de la Casa de Gobierno a
los oficiales que acaban de graduar-
se en la Escuela Penitenciaria de la Nación
El Conductor, luego de felicitarlos, les dirigió

la palabra. Dijo en la oportunidad: *“Nos '

otros hemos dicho, contrariamente a lo que
se decía antes, que las cárceles deben ser
limpias, para seguridad y no para castigo
de la población carcelaria. Hemos compen-
diado munestros deseos, expresando que la
cárcel debe ser una institución humana, como
VYodas lar
institugio:
nes donde
viven hom-
bres, cual-
quiera sea
la condición
de ellos. La
tarea de us:-
tedes es hu-
manizar esa
cárcel, ella
debe ser no
solamento
un luzar de
seguridad,
sino de re-
generación”

DICIEMBRE
z7 Inicia el Senado de la Nación
un nuevo período de sesiones ex-
Juevas traordinarias y, al abrirse las de-
liberaciones, rinde homenaje a la.
señora Eva Perón. El presidente del bloque
ánico de senadores usa de la palabra para
referirse a la enfermedad de la ilustre y ab-
negada colaboradora del Conductor y expresar
la alegría po-
pular por su
feliz restable=
cimiento. Fi
nalmente, el
Senado en ple-
no resuelve
comisionar a
su presidente
para presentar
a la esposa del
, ado el test
: Y o el te
- —<| monio de ad-
í “ lmirac¡lón de
! í os miem
1 edl del cuerpo.

“La Razón de mi Vida

DICIEMBRE

zu Con gran éxito es puesta en
venta una nueva edición de “La

Viemes: — Razón de mi Vida”. La nueva edi-

ción de la ya famosa obra de la
señora Eva Perón es arrebatada por el pueblo
de manos de los vendedores. Ochenta mil
ejemplares, en edición popular, son distribuf-
dos rápidamente por todo el país. El libro
señero de la abnegada colaboradora del Gerre-
ral Perón va de mano en mano, entre los
humildes de la Patria, sembrando su lección
de amor y de justicialismo en los corazo-
nes. Acelerada-
mente se va
abriendo cami-
no en las con-
ciencias el
evanzelio de
este libro, que,
al decir de la
autora, “ha
brotado de o
más íntimo de
mi corazón.”

Un saludo a Eva Perón

1-

Calendatio AAl - WSTINISAD

Vísperas

DICIEMBRE
29 Por resolución del General Pe
rón, trabaja este sábado la Admi-
Sábado nistración Nacional. El Conmductor
de la Nueva Argentina toma tal me-
dida para dar asueto a los empleados públicos
todo el día lunmes 31, víspera del Año Nuevo,
para que los trabajadores de este momento
privilegiado argentino gocen ampliamente de
la tradicional festividad. Al mediodía la fiso-
nomía de las calles porteñas se transforma.
Los negocios se colman de compradores, que
salen abraza
dos a enormes
paquetes. En
las eonfiterías
céntricas, nu-
tridas mesas
burbujean de
sidra, en me-
dio de la res-
tallante ale:
gría de grnpos
de empleado:
que se despi-
den “hasta el
año que vie-
ne”., Sana ale-
zría de n»
pueblo feliz.

Escuela de Policia

DIGIEMBRE
3º En una ceremecnia realizada en
el campo de deportes del Club Po-
Domingo — licial, el Presidente de la República,
General Perón, preside la entrega
de sables y premios a los oficiales egresados
de la Escuela de Policía “Coronel Falcón”. El

Conductor de la Nueva Argentina prestigia
siempre con su presencia actos donde se pre-
mia la abnegación y la contracción al trabajo
de los servidores públicos, convertidos bajo su
gobierno en otros tantos trabajadores digni-
ficados por leyes justas y previsoras.

spr. lo KQ:TÓ&:Í
“LSh EUDLOS en -
N AN

IN

TEJDOS

MUNDO PERONISTA 13
