- _Señor Director e “El Babia”:
S IGO en Estados Unidos.

Anduvo Churchill por acá.

No tengo nada importante que
comunicarle sobre las andanzas de
quien, como todo buen fumador, sa-
be ubicarse en la punta del cigarro
que no quema.

Nada importante, en particular, ya
que, en general, podría incluírsele en
las lucubraciones de cierto carpinte-
ro que conocí aquí, quien, sin aires
de filósofo, me dijo que algún week
end de éstos va a escribir un libro
titulado “La rebelión de las mesas”.

Mesas- no masas.

Se trata de un carpintero que ha
tenido oportunidad de trabajar en la
fabricación de las mesas sobre las
cuales se han desarrollado todas las
conferencias inútiles de los últimos
tiempos, desde Bretton Woods a
la N.U.

— Hoy estamos dirigidos por las
mesas —me explicaba—, Los hom-
bres se limitan a sentarse en derre-
dor y expresarse, como en toda me-
sa, por su apetito.

—Cada vez que Tío Sam —por
ejemplo tiene cosquillas bajo el cin-
turón convoca a una nueva mesa, que
denomina “unión”, “comité”, “comi-
sión”” o “conferencia”, y come, El
“buen provecho” corre a cargo del
resto.

]

D EE ERE ENEO

DANUBIO S.A.

DE HILANDERSIA Y TEJEDURIA

MCRENO 199 ESO SALTA

BUENOS AIRES e.

o

* fF

E U

MUNDO PERONISTA

f

El BABIA

QUINCENARIO LUNATICO

Sale en cuarto menguante y en cuarto creciente.

E UNO QUE VIVE ENLALU

Y ANDA POR LA TIERRA

— El mundo está mesista. Los go-
bernantes —hay excepciones, pero
están tan lejos de la sede de las me-
sas que su acción sólo conmueve a
os, pueblos— son reemplazados por

mesas. Mesas atlánticas, mesas occi-

dentales, mesas panamericanas, me-
sas... ¿No es para mesarse los ca-
bellos?

— Hombre, he leído que en no sé
qué curioso país han resuelto, en lu-
gar de jugar a la canasta sobre una
mesa al salir del colegio, meterse en
una canasta para jugar a la mesa
bajo un colegio.

— Los soviéticos son muy distintos.
Le hacen actuar en mesáas a sus sa-
télites, pero ellas se maneján por un
gobernante. =

De ello se infiere, señor dimñ
que hoy toda resolución occidental o
satélite-oriental se toma en cuatro

patas (me refiero a las de las mesas). -

— ¿Se da cuenta?/—agregaba—.
Mientras más se llenán las mesas de
palabras, menos cabida tienen para
su función tradiciónal. Y a más me-
sas en el mundo, más hambre,

— Mr. Chaurchill está entre dos
mesas. La que le tendió a Mr. Tru-
man para merendar los dos a solas
y la mesa de mesas donde se discu-

te la formación del Europa Atletic
Club..., pues si las mesas no pueden
entenderse, sí, en cambio, pueden
arrimarse,

— Entretanto, la mesa de la comu-
nidad británica de nación y colonias
se achica como la de “Así es la vida”.

Y si Churchill, como tal lo imagina
el bueno del carpintero éste, prosigue
su juego a dos mesas —o a tres—
corre el riesgo de terminar en con-
vidado de piedra.

Y los mismos que lo votaron lo van
a tironear de la silla, no sin antes, al
sentir las consecuencias de ser sobri-
no protegido del tío, salir a la calle
para gritar esa frase que tan poco
gusta a los ingleses cuando la. escu-
chan de otros:

¡Patria, sí!... ¡Colonia, no!

Claro, que esa vez, quien se eno-
jará será el del trust de fabricantes
de mesas.

Lo abraza
Más de Capirote.

Por la copia:

