ronista.
No se lo niego.
Peronista de la primera

S Í. Yo sé que usted es pe-

hora.

Entre paréntesis, todavía no
conozco un solo peronista que no
diga: “yo soy de la primera
hora”. É

En fin, ¿para qué vamos a
analizar?

Usted es peronista ¡y basta!

No vaya a ser que por anali-
zar demasiado nos encontremos
con que usted se llama Tambo-
rini. 5
No sería, por otra parte, nada
del otro mundo.

¿Acasó: no hay peronistas que
parecen radicales?

¿Acaso no hay radicales que
“hablan”  como peronistas?

¿Y radicales que “sueñan” con

ser peronistas?
En fin...
Vamos al grano.
El grano es usted.

* * *

Y, además, usted es dirigente
peronista.

Esto es lo-serio del asunto.

Usted es Secretario General de
una unidad básica.

La unidad básica de su barrio
es una cosa inseparable de su
vida.

Todos los días, después de las
18, al término de una buena
siesta, usted se larga para su
unidad.. .

No importa que haga frío o
calor, que llueva o que truene.

Su espíritu de sacrificio sobre-
lleva todo eso con indomable es-
toicismo.

que tiene otro amigo a quien le
haría falta una recomendación
para conseguir un empleo.

Usted hace una cartita para el
diputado tal o cual o para el
ministro X oZ.

No importa que usted no los
conozca,

“Total —piensa usted—, si es
buen peronista contestará aun-
que sea acusando recibo. De
paso eso aumenta mi cartel.”

Después, lo visita un obrero
extranjero que quiere traer a su
mujer que está en Europa... y
le han dicho, no sabe dónde, que
se necesita una cartita de reco-
mendación para que le den el
permiso correspondiente,

Usted entonces se manda la
consabida cartita de presentación
para el senador X o el funcio-
nario que primero se le ocurre.

Así se pasa una mitad de la
tarde. -

* * *

La otra mitad es para comen-
tar el último rumor político.

—Que yo sé de muy buena
fuente que el General le pidió
la renuncia a tal ministro.

—Que el diputado Fulano está
en tirabuzón.

—Que va a haber grandes no-
vedades en el curso de esta se-
mana.

*E * *

No faltan tampoco en su uni-

17 MUNDO PERONISTA.

ENTRE USTED Y YO

dad básica las visitas desintere-
sadas.

Por ejemplo, la de esos ami-
gos que lo ven a usted por las
dudas...

¿Quién no les dice que en una
de ésas usted salga cualquier
cosa: diputado, senador? y

Además, está el almacenero de
su barrio, que le conviene apa-
recer como amigo..., no vaya a
ser que un día de éstos le des-
cubran que vende aceite de auto
por aceite de oliva... y le co-
metan una terrible injusticia los
inspectores del agio.

Entre las visitas desinteresa-
das está también la del diputado
de la circunscripción, que de
vez en cuando recorre el espinel
con aire de gran arrastre.

De estas visitas hablaremos
otro día.

Por ahora creo que ya es su-
ficiente como para que pueda
decirle , francamente que toda
esa actividad no es peronismo.

El peronismo intenta supri-
mir el comité por la unidad bá-
sica.

¿Usted se cree que basta con
el cambio de nombre?

O.

El cambio de nombre es sola-
mente una cosa formal.

Lo que Perón quiere que se
cambie es la esencia de las cosas.

Si usted, al amparo de su “uni-
dad básica”, hace lo mismo que
se hacía antes en el comité, se-
ría mejor que usted volviese a
ponerle el nombre antiguo.

Una unidad básica tal como la
concibe el peronismo no es una
agencia de colocaciones, ni es
una oficina para recomendar, ni
siquiera es un club donde se
reúnen los amigos del barrio pa-
ra charlar con el pretexto de
que trabajan en el movimiento.

Una unidad básica es precisa-
mente una unidad del movimien-
to político peronista.

Es la célula fundamental del
Partido.

Y una célula aislada no vive .

y trabaja por cuenta propia;
vive y trabaja.para el organis-
mo. Por eso “su unidad”, y to-
das las unidades básicas, deben
funcionar dentro de la organi-
zación partidaria de acuerdo con
las normas y directivas parti-

darias y según el plan de ac-
ción partidario.

* * *

Entonces usted no debe hacer
sino lo que manda y aconseja el
movimiento.

Usted debe afiliar,

Usted debe fichar a los afi-
liados.

Usted debe pensar y tratar de
colaborar en la solución de los
problemas generales de su zona.

MiBe..., resolver problemas
personales es, en general, lo más
¡msolítico que pueda darse.

orque usted conforma a uno
y suelen enojarse veinte.

En cambio, cuando usted trata

de resolver un problema de su

barrio o de su pueblo, todos
dirán:

—Vean cómo trabaja bien el
peronismo,

De paso, usted queda bien con
todos... ¡por si le interesa!..,

* * *

En su unidad básica usted debe
también realizar reuniones cul-
turales y de estudio, en las que
se enseñe la Doctrina Peronista.

Aproveche el material que nos-
otros le ofrecemos en MUNDO
PERONISTA y reúnase con los
afiliados de su zona para leer y
comentar, por ejemplo, las cla-
ses de conducción que dicta el
General Perón en la Escuela Su-
perior Peronista y que nosotros
venimos publicando en mnues-
tra revista.

Usted debe mantener a todos
los afiliados de su zona en per-
manente inquietud doctrinaria, a
fin de que piensen, sientan y ac-
túen en peronistas.

Pero para eso tiene que darse
cierto tiempo, que es precisamen-
te el que le quitan todas las
“gauchadas” de tipo “caudillito
de barrio” que usted se ha obli-
gado a hacer por su cuenta.

Su misión fundamental. es la
que acabo de señalarle.

Si usted, de paso, puede hacer
alguna “gauchada”, está bien;
hágala, porque eso es de buen pe-
ronista, pero teniendo cuiídado
con tres cosas:

19 Hacerla por Perón y por
Evita..., no como cosa suya,
que eso es caudillismo de co-
mité.

29 No olvide que la tarea prin-
cipal es la que le manda el par-
tido..., y la de las gauchadas,
cosa secundaria.

39 Tampoco debe olvidar que
la unidad básica es del Partido
Peronista y para el Partido...,
porque algunos compañeros se-
cretarios se creen que las uni-
dades son de ellos y para ellos.

Cuando usted oiga de alguien
que diga:

—eEsta es la Unidad Básica del
diputado tal o del señor fula-
no, contéstele:

—eEsta Unidad Básica es de
Perón.

Porque en esto sucede lo de
las elecciones. —

—eEn el movimiento peronista
el dueño de los votos es Perón.

Aunque por allí los otros días
andaba un “caudillo” diciendo:

—En mi departamento se ga-
nó porque yo visité a todo el
mundo..., comprometiéndole el
voto personalmente.

Por desgracia, este buen señor
se había olvidado que el 10 de
noviembre decía, en cambio:

—Yo no garantizo la elec-
ción..., se han cometido mu-
chos errores.

Entre los “errores” estaba el
de su exclusión como candidato.

¿La seguiremos en el próximo
número?

[ eS Vs -
7 ”
