El Conductor de la Argentinidad luce la insignia que lo acre-
dita como Reportero Gráfico N% 1 de mnuestro país y que le
fué entregada por el delegado de ese laborioso gremio.

Yo siempre digo, para encauzar
a mis colaboradores dentro del
principio de la economía de fuer-
zas: no hay que pegar todos los
días. Hay que pegar cuando due-
le y donde duele.

Es lógico. Es el principio de la
economía de fuerza en la lucha.

¿Para qué estar pegando todos

los días? Al final el adversario no
siente los golpes, L

Hay que esperar el momento,
hay que elegir el lugar y hay que
dar el golpe entonces.

Pegar cuando duele y donde
duele.

Es una cuestión de tiempo y de
lugar.

DESARROLLO DE LA ACCION CONJUNTA

Esto tiene una importancia extraordinaria.

Yo he puesto el caso de la propaganda como podría haber
puesto el caso de la acción política misma.

Para esto se hacen planes y en los mismos se establece perfec-
tamente cómo ha de llevarse a cabo la acción conjunta, empe-
zando por la propaganda, por la difusión, por la contrapropa-
ganda, por las noticias, por la acción directa de la política y
por la incidencia de la acción del gobierno en la política.

Hay que hacer un plan que asegure dónde duele y cuándo
duele, para proceder entonces y no en cualquier otro momento.

Si resolvemos emprender una acción ofensiva contra nuestros
adversarios políticos y para ello nos dividimos, dispersándonos
por toda la República, vamos a ser débiles en todas partes.

Debemos anñnalizar el panorama y decir: ¿para qué vamos a
pegar en Tucumán, si allí, una vez, divididos los peronistas,
ganamos la mayoría y la minoría?

¿Para qué vamos a realizar ofensivas en La Rioja o en Ca-

tamarca?

Pero hay otros puntos que son neurálgicos.

Hombres de tierra adentro lle-
gan constantemente hasta el
despacho del General Perón pa-
ra testimoniarie, con las más va-
riadas expresiones, su solidari-
dad con la extraordinaría obra
de gobierno que realiza.

— Determinar los lugares
: decisivos

Nosotros debemos determinar
los lugares decisivos, pero mnos
queda por establecer una segunda
condición, que es el tiempo.

Entonces sabemos que vamos a
concentrar nuestros esfuerzos en
esos lugares, pero nos falta deter-
minar cuándo y con qué medios
vamos a actuar.

Ento:1ces, ésa es una acción dis-
criminatoria que va determinando
los centros de la acción y los mo-
mentos de la misma.

Es lo que permite establecer,
dentro del gran panorama políti-
co y en todas las actividades po-
líticas, lo que se refiere a tiempo
y lo que se refiere a lugar.

Ahí se determina cuáles son las
acciones principales en la políti-
ca y cuáles son las secundarias,

Los cúatro puntos del principio

Entonces nosotros les dedica-
mos el esfuerzo secundario a to-
das las provincias, y a las más di-
fíciles, que representan el objetivo
principal, les dedicamos los medios
principales.

Eso es todo lo que presupone la
aplicación del principio de la eco-
nomía de fuerzas en la conducción
política.

.. Ahora, señores, de este gran
principio podemos llegar ya a la
determinación del cuarto punto.

El primero es su enunciación,
su comprensión y compenetra-
ción,

El segundo, determinar las ba-
ses, o sea tiempo y lugar.

El tercer punto seria la deter-
minación de los objetivos y de
las acciones; cuáles son ,princi-
pales y cuáles son secundarias.

Vendría después el cuarto pun-
i%ue es el método para la apli-

to,
cación de este gran principio.

Método de acción aplicada

La determinación de los objeti-
vos principales y secundarios es
lo que da el verdadero método de
acción en la aplicación de los prin-
cipos de la economía de fuerzas,
vale decir, que se ha realizado to-
da una teoría en esto, que se de-
nomina teoría de los centros de
gravedad.

Toda acción tíiene un centro de
gravedad,

El centro de gravedad de la ac-
ción política es el lugar o el obje-
tivo principal en el momento de-
cisivo.

Allí hay que concentrar las fuer-
Zas.

En la distribución de las fuer-
zas, de los medios, de las medidas
y de las acciones hay que hacer
que toda la fuerza política se con-
centre en ese lugar y en ese mo-
mento, constituyendo allí el cen-
tro de gravedad de nuestra acción.

Esto conforma una teoría del
empleo de las fuerzas.

El empleo de la fuerza política

El empleo de la fuerza política
no es un empleo mecánico, sino
un empieo inteligente; no es una
asignación arbitraria y discrecio-
nal, sino una dosificación perfecta
de las fuerzas.

No hay que poner ni un gramo
de fuerza más donde no es nece-
saria, para poder concentrar todo
el peso de la acción en un mo-
mento y en un lugar.

A ese lugar y a ese momento los
llamaremos, en este método a apli-
car, el centro de gravedad.

Es decir, que cuando se realiza
la aplicación del principio de la
economía de las fuerzas en la ac-
ción política, es necesario estable-
cer, como teoría del centro de gra-
vedad, que para poder destinar a
los lugares decisivos y en los mo-
mentos decisivos toda la fuerza de

» -

y- l Y
Fernet-Braw 5D

Q* £a casa ultracen-

| produce el Fertet
de renombre
mun&

FERNET-BRANCA

Unico en el mundo! E

MUNDO PERONISTA 43
