Los que llevan a la derrota en las luchas
políticas son los grandes errores, aun cuando
%>s aciertos, aunque numerosos, sean peque-

oS. ;

Esto hay que grabarlo bien, porque es la
base de toda la acción de la política.

Y perdonen que yo insista en esta cuestión
en forma quizás un tanto exagerada.

Determinado de manera general todo cuan-
to se refiere a la forma exterior de este gran
principio, quiero hacer, como decía, algunas
consideraciones sobre su aplicación, más o me-
nos meditando la acción que debemos reali-
zar nosotros durante esta campaña política,
lo que ya es un tema más concreto.

Allí se púede ver mejor la aplicación de
este principio.

No tenemos múay que un próblema

Tomando el campo general, yo he dicho
muchas veces que nosotros, en nuestra acción
interna como internacional, no tenemos méás
que un problema, que es el problema interna.
cional.

El problema económico lo hemos resuelto.

El probiema social se ha resuelto solo, con
la solución del problema económico. '

Y el problema político para mosotros no
existe en este momento, rque en cuanto a
las reformas constitucionales, las hemos reali-
zado y las vamos aplicando en base a nuestra
Constitución Justicialista, y de acuerdo con
eso vamos elaborando un cuerpo de leyes y
codxfos que se refieren a la aplicación de
aquélla, de manera que todo eso sigue su nor-
í mal y natural desarrollo, y no emos pen-
como é ? sar en su fracaso.

LA MENTALIDAD DE

NUESTROS HOMBRES

 También ios hombres han ido cam-
biando poquito a poquito, y también
se ha ido cambiando la mentalidad de
nuestros hombres. E

Este es un proceso lento, que se va ;
g realizando por su cauce natural, sin
Perón. v alencias <in fricciones y .sin ningún

otro medio que la preocupación per- a

manente de comprobarlo en los he- e
chos y de vigilarlo en la ejecución.

En cuanto a la acción de nuestro
movimiento peronista en el país, tam-
poco tenemos problema de ninguna
naturaleza.

El ha ido imponiéndose 0 a poco,
que le y sigue imponiéndose cada vez más,
giones del : a pesar de la lucha enconada de cier- -
ae tos sectores de la política argentina.

abdbnegada esposa,
ia señora Eva

Concepto y prestigio de una acción

acuerdo con |l Podemos decir que aquel capital inicial que
i iindas tuvimos lo seguimos teniendo o lo hemos au-

% mentado en la mayor parte de los lugares, de
modo que no solamente contarnos con ese
enorme caudal, diremos, de hombres que com-
parten nuestra manera de pensar y de sentir,
sino que también tenemos el concepto y el
prestigio que nos han dado estos años de ac-
ción, en que habremos cometido algunos erro-
res, pero no muy grandes como para llevarnos
a la derrota o al desastre en la acción política.

En cuanto al hecho de la lucha comicial,
nosetros no podemos temer nada.

Ahora, con la incorporación de la mujer a
la acción política, nuestra posibilidad aumen-
ta, de manera que no tenemos ningún proble-
ma interno.

Sobre todo, no tenemos nin(fuq problema
interno al cual tengamos que dicarnos con

e
todas nuestras energías para resolverlo.

. El problema internacional

Pero tenemos el mproblema internacional;
ése sí que es difícil. ,

Es muy difícil, y es muy importante, por-
que el futuro del Justicialismo no depende so-
lamente de la Renpública Argentina, y tal vez
habrá de resolverse en Europa.

La decisión de todo lo que en el mundo
pasa hoy se va a producir en Europa.

Es lógico; el mundo vive una vida de de-
pendencia y de relación extraordinaria.

Esto nos ha permitido establecer que hoy
el objetivo más importante y la acción prin-
cipal de toda nuestra acción de gobierno están
¡x en la parte internacional más que en la in-

terna.

MUNDO PERONISTA.45

