“Quiero que el Año Nuevo nos encuenire a todos espiritualmente unidos en wuna
inquebrantable voluntad de justicia, de libertad y de soberanía.”

Esta €s la única línea posible de mi con-
ducción, porque yo he prometido hacer la
voluntad del pueblo, y la he de cumplir in-
exorablemente,

Entiendo que es la única manera de hacer
felices a los hombres y el único camino que
nos queda para alcanzar la paz: ¡hacer lo
que los pueblos quieren!

En este año que termina el pueblo ha re-
novado su confianza en el Justicialismo. Es-
pero que ya no queden dudas acerca de cuál
es la voluntad soberana de los argentinos.

Procedimientos Dignos de Hombres _

En esta pausa de la lucha, a la que una tra-
dición milenaria reviste de júbilo y de amor,
yo me permito decir a los adversarios que
nos quedan que depongan sus odios y sus
rencores y acaten la voluntad del pueblo, que
quiere trabajar en paz por su grandeza y por
su felicidad,

No les pido que cejen en su lucha,

Les reclamo una oposición política leal y
franca, de procedimientos honrados y dignos

del hombre y de la herenceia de argentinos
que poseemos.

Pero quiero advertirles que ya no seré to-
lerante con los procedimientos que intenten
burlar la voluntad del pueblo, que es mi su-
premo afán y la primera ley de la verdadera
democracia.

Un Poco más Felices

Nos ha puesto en el gobierno para condu-
cir los destinos de la Nación un pueblo de
trabajadores, de hombres y mujeres humildes,
y nadie ignora que ellos constituyen la in-
méensa mayoría de la nación.

Yo sé que-en- el año que termina ellos han
sido un poco más felices y que están satis-
fechos. Hemos tenido grandes dificultades eco-
nómicas derivadas de la pérdida casi total de
nuestras cosechas y, a pesar de todo, el pue-
blo no ha tenido que realizar ningún sacri-
TICIio,

Podemos confiar tranquilos e1 el porve.
nmir. Ninguna sombra nos amenaza y pode-
mos brindar también sin miedo por la feli-
cidad del año que comienza, ¡Nadie podrá
quitarnos el bienestar logrado! -

La Organización de los Trabajadores

Los problemas económicos del mundo nc
podrán avanzar sobre nosotros con la violen-
cia de la crisis que sumerge a los pueblos en
í? amargura del hambre y de las necesida-

es.

. En el orden. interno, la organización de los
trabajadores es la mejor defensa frente a los
abusos del egoísmo.

Espero que las organizaciones económicas
colaboren %onradamente en la tarea común
de equilibrar los precios y salarios.

De cualquier manera, el resuitado económi-
co y secial tendrá que ser de absoluta jus-
ticia.

¡En última i
el Presidente de la

stancia todos deben saber que
República no se ha ol-

vidado todavía de sus tiempos ni de sus mé-.

todos de la Secretaría de Trabajo y Previsión!

"La Ratificación de mi Voluntad”

Hace hoy exactamente ocho años, el 31 de
diciembre de 1943, decía en mi primer men-
saje de año nuevo:

“Llegan días en que parecerán ahbsurdas
y lejanas pesadillas el recuerdo del desam-
paro, de la injusticia, de la retribución inade-
cuada, de la imposibilidad para el obrero ar-
gentino de mantener con decoro su familia.”

Yo traigo este recuerdo a la memoria de
todos en esta noche de la realidad cumplida,
para que aquellas palabras me sirvan como
de pedestal para la ratificación de mi volun-
tad inquebrantable de servir al bienestar v

la justicia del pueblo. a

La Felicidad del Pueblo

El Justicialismo ha ganado sus mejores ba-
tallas, y ha vencido cada vez que los acon-
tecimientos han probado la fuerza de su po-
derío moral v material.

Pero su mejor victoria es, indudablemente,
la felicidad del pueblo argentino.

Esa felicidad es la garantía que prueba an-
te nosotros y 2nte el mundo entero la efica-
cia del Justicialismo.

En medio de una himanidad que se en-
trega a las angustias de la desesperación, y
que no se decide a levantar sus propias rul-
nas, el Justicialismo npresenta al mundo en-
tero el espectáculo del único pueblo donde
la felicidad' no es una posesión limitada y
personal, sino un profundo sentimiento com-
partido y común,

La Solución Justicialista

Hemos sabido entender el antiguo mensaje
cristiano del amor construyendo una frater-
nal comunidad organizada sobre un pedestal
monolítico de justicia.

La justicia es el único ramino que conduce

a la paz. Porque la paz entre las naciones es
lo mismo que la paz entre los hombres...:
nace del corazón.

Y el corazón de las naciones es el pueblo.

El día en que los pueblos de todos los paí-
ses del mundo puedan decir, como el nues-
tro, que han recibido toda la felicidad huma-
na que puede darse con el cumplimiento fiel
de la justicia,,., nadie pensará en la guerra
como solución para ningún probiema,

Por eso la solución justicialista que nos-
otros ofrecemos al mundo es combatida por
los imperialismos dominantes, para quienes
la guerra es una industria, pero en cambio
es aceptada jubilosamente por los pueblos que
quieren sobrevivir,.. —

”La Doctrina que Practicamos”

Una vez ofrecimos el Justicialismo como
solución de paz a los gobiernos del mundo.

Cometimos un error de ingenuidad que mu-
rió en el silencio de los intereses que han di-
vidido el mundo en dos inmensos grupos de
esclavitud y de injusticia,

Desde entonces preferimos entendernos con
los pueblos, y a pesar de ia resistencia de-
nodada de los imperialistas, la verdad justi-
cialista va iluminando el mundo como una
nueva esperanza,

Por eso quiero extender también mi salu-
do cordial a todos los hombres y mujeres
justicialistas del mundo, diciéndoles que la
doctrina que prédicaimos y que realizamos
sólo tiene un objetivo supremo: la felicidas
de todos..., por la realidad efectiva de «
justicia v del amor entre los hombres y entre
los pueblos. =

“La Expresión de mis Augurios”

Mis últimas paiabras han de ser 1a expre-
sión de mis augurios,

¡Que la Patri2 siga en el año que comien-
Za su marcha ascendente por el camino an-
cho de su grandeza espiritua) y material, sos-
tenida por las manos esforzadas de un pue-
blo justo, libre y soberano!

¡Que la unión de todos los argentinos sea
una realidad fecunda y vigorosa!

¡Que los hombres de esta tierra alcancen

toda la felicidad que pueda brindarles la jus-
ticia y el amor de tuna comunidad organi-
zada!

del mundo apren-
ión de sus domií-

- los pueblos

e de la opre
- puedan imponer su voluntad de paz
entre naciones!

Estos son los sentimiéntos y los pensamien-
tos de mi corazón en esta noche limítrofe del
tiempo.

Yo deseo que Dios los recoía en el seno
de sus designios y los convier.a en realidad.

Nosotros le ofrecemos nuestras honradas in-
tenciones y nuestra buena volunta
tode cuanto podemos orecerle en señal de
gratitud por los bienes espirituales y a
teriales que derramó sobre nosotros en el año
que termina,

dan a

”"La Realización de Nuestros Sueños”

No puedo dejar de decir, por fin, dos pa-
labras de especial cariño para todos los dqie,
de uns manera extraordinaria, han hecho po
sible la realización de nuestros sueños; para
los trabajadores, cuya lealtad ha comprome-
tido definitivamente mi gratitud y mi deci-
sión inquebrantable de servir la causa de
sus luchas como mi propia calusa; para los
descamisados de toda la República, que man-
tienen al tope de sus mástiles la bandera de
nuestros ideales; para las mujeres, que han
sabido dar al mundo la maravillosa lección
de un ejemplo sin parangón en la historia
cívica de las naciones; para todos los compa-
fheros y compañeras peronistas, cuyo corazón
conserva encendido el fuego inolvidable del
17 de Octubre..., para los niños, los únicos
privilegiados de la Nueva Argentina, que está
construyendo en eilos la grandeza futura de
su pueblo; para todos vaya el abrazo fuerte
de mi corazón, que les desea un año nuevo
feliz, como este pueblo bendito se merece”

TE ; e
— be -
- $OI¡I.39_¿¡__C_I_A. S.R.LIPA
de : M_n_f_a_¿e—zfo;
. MADERAS DEL PAIS Y EXTRANJERAS
E Y b
. 1
RERU 375 34 (DEFENSA) 8010 - 8018 - 8019

BUENOS AIRES

MUNDO PERON.ISTA Z5.
