OS famosos CONSEJOS
AULICOS de la conduccio
marcaron siempre en ¿g

época de desastres. Los
egoístas y men tán
siempre propensos ly
mirada a ellos cuando su tfalta
de carácter los inclina a eludir
la responsabilidad de $…
o inspiraciones. E

El mando y la dirección
taria en la preparación y la
ducción de la guerra han 8
siempre la consecuencia de.la —
aparición de los grandes hom=
bres. En cambio, la conducción
por consejos u organismos cole-
giados caracteriza una época de
hombres mediocres. “¡Los gorrio-
nes vuelan en bandadas, en tanto
que las águilas van solas!”

Falsa Operación Estratégica

Hace más de un año que nosotros calift-
camos ya a la guerra de Corea como una
operación estratégica falsa. El jefe del Es-
tado Mayor Conjunto de los Estados Unidos,
general Omar Bradiey, declaró ante el Se-
nado, en mayo de 1951, que la contienda
de Corea comprometía a su país en “UNA
GCUERRA DESACERTADA, EN UN LvU-
CAR INAPROPIADO y EN UN MOMENTO
INOPORTUNO”.

Sin embargo, había sido su propió go-
bierno quien había decidido el acto incri-

minado por tan calificado profesional, Ná-.

die puede dudar que si los Estados Unidos

CRITICO

no hubieran obligado a los ¡demás países, el
Consejo de las Naciones Unidas ni siquiera
hubiera +ratado el caso de Corea, como no
trató el caso de China Nacionalista.

Los errores del mando yangui en la ocu-
pación de Corea, durante la Última guerra
mundial, que creó la división de este país
ai norte y sur del paralelo 38, era un pro-
blema de Estados Unidos y Í1usia, no de
las demás naciones.

LOS PROCEDIMIENTOS

FATIDICOS

A pesar de ello se decidió la gue- !
rra mediante una resolución del
Consejo con el fin de eludir una
responsabilidad, que no pudo elu-
dirse, ya que todos conocemos la
unilateralidad que reina en tal or-
ganismo. El resultado es que todos
están desconformes con lo aconte-
cido, pero ninguno puede ofrecer
una solución ni un justificativo.

No se trata aquí, como algunos
sostienen, que quien decidió “era
un vendedor de corbatas” y quie-
nes discutieron “unos estrategos
de conferencia”, ya que es de su-
poner que ambos estuvieran con-
venientemente asesorados.

El error está en el procedimien-
to fatídico de los “consejos áuli-
cos”, de los cuales surge siempre
la peor de las soluciones, especial-
mente cuando tales consejos no son
sino instrumentos serviles de la
voluntad inconsulta y prepotente
de uno de los participantes.

Estados Unidos, Ben

ensen, que visitó a Corea, de-
claró, el 27 de diciembre último, que Es-
tados Unidos debe recurrir a la guerra ató-
mica. atacando a2 los comunistas con todo
lo que tienen, incluso a Stalin, si es pre-
ciso, o retirarse de Corea.

Se manifiesta asimismo resentido por-
que se supone que es una guerra de las
Naciones Unidas, pero los demás países
apenas si tienen en Corea algunas fuerzas
simbólicas.

Termina opinando que los Estados Uni-
dos deberían abandonar su ayuda a la mi-
tad del mundo si tienen que cargar sobre
sus espaldas el 90 por ciento del esfuerzo.

Una Guerra sin Solución

Compartimos estas declaraciones en to-
das sus partes, pero no sólo ahora, sino
desde que empezó la guerra de Corea.
Siempre hemos creído, como Jensen, que
la guerra allí no tiene solución si no se
deciden a guerrear con China y con Rusia
o, de lo contrario, a retirarse de Corea.
Como que tampoco nunca creímos que la
guerra de Corea fuera de las Naciones
Únidas, sino de los Estados Unidos. Tam-
bién creemos, ¿' así lo hemos sostenido
siempre, que Estados Unidos tendrá en
ésta y en la tercera guerra mundial el 90 %
del esfuerzo, como también creemos que
a todos convendría de distinta manera la
liberación de las actuales ayudas.

t
*

De la Ficción a la Realidad

Cuando compartimos la opinión de Jen-
sen no lo hacemos por cinismo, sino por
madura reflexión.

No creemos que en Corea combatan las
Naciones Unidas, como no creemos tam-
poco cuando en la UN el Uruguay presenta
sus iniciativas a resolver graves pro-
blemas internacionales. El juego de per-
soneros vale hasta el momento en que el
sacrificio y el esfuerzo comienzan. ;

Más allá hay que reemplazar la ficción
por la realidad, que “UNA COSA E PAR-
LARE DI MORTE ED ALTRA MORIRE”.

El resentimiento de Jensen porque los
países no han enviado tropas a Corea no
se justifica. Si de sus propias palabras se
desprende el error del gobierno yanqui de
haberlas maridado, no puede este buen pa-
dre de la patria lamentar que todos los
demás países no hayamos cometido el mis-
mo error.

En cuanto a la ayuda a la mitad del
mundo que se propone suprimir, los ar-
gentinos podemos afirmar, sobre la expe-

riencia de los hechos mismos,
que nada ha sido para nosotros
más perjudicial que tal ayuda, y,
en consecuencia, apoyamos con
la fuerza de nuestra convenien-
cia tal iniciativa. No sabemos,
sin embargo, si los demás países
opinarán como nosotros. -

La “Oveja Negra” del Mundo

— Lo que.ofurre es qué una cosa

es bajar  libremente por el
7otra reunirse pira
la presión y la

bajo tales eircuns-
muuña reunión de dóci-
hanmuenses y otra resolver
e aboración en una asamblea
de hombres libres y responsa-
bles.

Cuando la República Argenti-
na dice que no en las conferen-
cias o en los consejos, aparece
como la “oveja negra” del mudo
y torpe rebaño, pero satisface

/Isu conciencia honrada, porque la coopera-

ción no reside en decir siempre que sí, sino
en mantener en alto a la verdad, le guste
o le disguste al poderoso. La guerra en
común se hace con compañeros de lucha,
pero no con lacayos.

CONSTRUIR SOBRE

l LA ARENA

Estados Unidos comienza ya a
cosechar lo que sembró. Fracasos,
por sus errores e imprevisión;
abandonos e indiferencias, por su
mala conduecta; ingratitudes, por no
saber elegir los amigos con pru-
dencia, y engaños, por sembrar en-
gañosamente. Esto es solamente el
comienzo. '

El peligro del que construye su
casa sobre arena comienza cuando
ruge el temporal. El del que pre-
para y arma la situación sobre
mentiras, empieza cuando llega la
hora de la realidad y la verdad.

Daremos una vez más un consejo
a nuestros lejanos vecinos que ha-
bitan en el Trópico de Cáncer: en
la vida es menester usar la digni-
dad para obrar con verdad, pru-
dencia y sabiduría; es necesario
que aun dentro de esa conducta se
posea el carácter suficiente para
afrontar la responsabilidad y S,
aun así, las cosas no van bien, es
conveniente saber aguantar viril-
mente los golpes del destino, por-
que EL QUE NO TIENE BUENA
CABEZA PARA PREVER HA DE
TENER, POR LO MENOS, BUE-
g23_ ESPALDAS PARA AGUAN-

Eduardo N. González % Cía.

AUTOMOVILES Y CAMIONES

BERNARDO DE IRIGOYEN 1230

MUNDO PERONISTA 11
