DON CANGREJO ro: PUM

27 PLAN- QUINQUENAL

¡Segundo Plan Quinquenal!...
¡Juá, juá!... ¡qué desfachatez!
¿Querrá engañar otra vez
%£ pueblo este... General?....
al pueblo —que es animal—
(¡porque eso no hay que
[negario!)
¡Volverán a engatuzario ;
Como en el Plan inicial!

VIENE DE LA PAGINA 15

¿Por qué vienen

sa creciente de indigentes implo-
raba trabajo. Sin ir muy lejos, en
el año 1940, el ex Departamento
Nacional del Trabajo registraba la
existencia de 180.000 desocupados.
¡Más de cien mil familias argen-
tinas hundidas en una miseria sin
esperañza!

Ahora el “biógrafo” es total:
“Presente su sugestión”.

“Bla, bla”... “planificación...”
“Mande”... “escriba”... “haga
[llegar”...

¡Yo voy a colaborar!...
Y mi idea es bien sencilla:
¡Que se cambien las oriilas
Y esta sea la oriental!...

a la Argentina?

Una nueva era

Pero en el año 1943 un argenti-
no levantaba la bandera de libe-
ración, Es el Coronel Perón, que
desde la Secretaría de Trabajo y
Previsión formula los dos objeti-
vos inmediatos de la revolución
nacional: independencia económica

y justicia social,

MATHEU 958

SEGHEZZO Hnos.
PRODUCTORES FORESTALES

Escritorios Casa Central:

BUENOS AIRES

El plebiscito del año
1946 es el triunfo de la
causa del pueblo fren-
te a las pretensiones
del imperialismo. Uno
tras otro van cayendo
los bastiones del capi-
talismo internacional.
Primero, con la recu-
peración de la sobera-
nía argentina sobre la
moneda y el crédito
(nacionalización del
Banco Central), Luego
con la liquidació1n del
monopolio de comer.
cialización de mnues.

tras riquezas (creación del LA.P.
1.). Seguidamente, con la recupe-
ración de los transportes terrestres
(nacionalización de los ferrocarri-
les). Y por último, con la creación
de la más poderosa flota mercante
de Latinoamérica se rompe el es-
labón final de la cadena, colonial.

Conquistada la independencia
económica comienza una nueva era
de progreso y bienestar. Las indus-
trias, fomentadas intensamente por
el gobierno de Perón, absorben los
obreros desocupados e influyen en
la mejora radical de los salarios,
que entre 1943 y 1951, aumentan
en un 418 -%.

Otra vez tierra de promisión

Y otra vez la Argentina se con-
vierte en tierra de promisión. Ya
no se trata de ofrecer la conquista
de las tierras vírgenes ni del mito
de la fortuna al alcance de la ma-
no. Simplemente, se ofrece al tra-
bajador del mundo lo que otros
sistemas y otros gobiernos son in-
capaces de proporcionarles: traba-
jo remunerativo, trato digno y paz
social.

El cuadro siguiente, con cuyas
cifras se ha elaborado la primera
estampa estadística de la contrata-
pa, muestra en qué forma ha reac-
cionado el trabajador extranjero:

A4ño Saldo Migratorio
1940 e2 4 vañe en Ve 3.75%
y127 y SRP 46.113
1948 aal ann o eee 138.195
1949.r=5:27loe e ea de 157.195
DTS TO EO 159.863

Las cifras anotadas para los años
1949 y 1950 —lo mismo puede de-
cirse del año que recién finaliza—
superan ampliamente todos los “re-
cords” registrados en el país desde
1914 a la fecha.

Argentina vuelve a ser el centro
de atracción. No ofrece botines ilu-
sorios ní fabulosas montañas de
oro, sino algo más efectivo que an-
helan todos los auténticos trabaja-
dores: bienestar y justicia social.

Agricultores y obreros en su ma-
yor parte —ver la segunda estam-
pa estadística de la contratapa—
que aportan la fuerza de sus bra-
zos y el capital de sus experiencias
para colaborar en la construcción
de una nueva y grande Argentina,
económicamente libre, socialmente
justa y políticamente soberana.

Y no hay otras cifras ni razones
que traduzcan mejor los resultados
de una obra de gobierno al servi-
cio del pueblo. Allí hacia donde se
dirigen los trabajadores del mun-
do, es donde está el bienestar y la
justicia. Y todo lo demás que pue-
da agregarse no son sino simples
palabras.

MISTER WHISKY AND SODA

1952

¡Hapy new year!, que ocasión
Para brindar, míister Sapo,

Y cambiar los viejos trapos
Por... ¡tapados de visón!...
Brindemos de corazón

Porque el año que comienza
Termine con la vergiienza..:
¡Terminando con Perón!

Aprendamos la lección

Que nos dió el año pasado

Y obremos con más cuidado...
—dije dólares...— ¡perdón!
Aunque ya la situación
Comienza un poco enredada,
Sin Pastor y sin majada...
¡Peor nos trata Pan Mun Jon!

MUNDO PERONISTA 39
