RESPUESTAS PERONISTAS

EÑOR director:
Usted me metió en un lindo lío cuan-
do me encargó de las “Respuestas Pe-

ronistas”.
¡Mire que tener que contestar a to-
das las imbecilidades de la contra!
Y yo no tengo tiempo para andar metién-
dome entre “ellos” a la pesca de lo que dicen,
Además, si tuviera tiempo, me daría asco. Y
estaríamos en la misma.
Entonces, mi única fuente de información
es €l diario que fué de los Mitre... y los di-

putados “udistas”. Los de “la contra”. La
minoría “selecta”. Los hijos de Braden,

Confiese gue lo engañé... ¡Usted pensaba
que iba a decir otra cosa!
Bueno; pero es lo mismo.
Usted sabe lo que hacen “ellos” —los dipu-
tados “udistas” y “La Nación”— viuda de
Paz... (que en paz descanse)...
¡Lo acusan a Perón de hacer lo que el pue-
blo quiere!
¡No se han dado cuenta todavía de que son
la mejor propaganda de Perón!
¡Si serán retardados!

Antes del 11 de noviembre veía en la calle

algún camión con altoparlantes del Partido
Peronista ly pensaba para mis adentros:

—i¡Qué lindo sería que en lugar del alto-
parlante paseáramos en el camión a un di-
putado de la "“contra”!

Usted vé. Mientras más actos públicos hi-
cieron, ¡más se hundieron!

En síntesis, Ellos “ella” (“ella” es “La
Nación”) son, en definitiva, las dos vaquitas
lecheras que yo tenía para las “Respuestas
Peronistas”.

Pongo primero lo que “ellos” dicen.

Agrego lo que hace Perón, ¡y las “Respues-
tas” me salen redonditas!

Por ejemplo: Ellos dicen: “nos reímos del
Pan Quinguenal porque es una mentira pa-
ra engañar incautos”.

¡Y yo les sacudo —perdóneme la expre-
sión— las 76.230 obras del Plan Quinquenal!

¿Vé que es fácil?

¡Y esto es sólo un ejemplo!

Pero no nos salgamos de la cuestión.

Que no es otra que mi temor de quedar-
me de buenas a primeras sin esos “angelitos”,
que me proporcionan los argumentos para
mi trabajo.

Por lo pronto, “La Nación” se ha puesto
tan chirle de un tiempo a esta parte, que
aguanto dos o tres números más y dejo de
perder el tiem?o.

Si usted- la lee se habrá dado cuenta, Ni
fu ni fa. Ni chicha ni limonada.

Una de dos: o tiene miedo que el ejemplo

LONALINO

HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO
BUENOS AIRES

28 MUNDO PERONISTA

se repita..., ) se me está volviendo pero-
nista...

¡Sería terrible!

Yo me fijo especiaimente en los editoria-
les. Los he clasificado en tres categorías.

—Los pro-gubernistas o penitentes.

—Los atávicos o pecaminosos,

—Los que no entiendo vo ni nadie.

Hago el balance y encuentro que los pri-
meros avanzan decididamente por el cami-
no de Damasco...! -

Porque, en realidad, son más las veces en
que en forma vergonzante “La Nación” se
acerca un poquitito, que las que <e retira...

Y, francamente, tengo miedo que se acer-
que del todo; ¡que se haga peronista!

Ese día tendríamos que sortear un diario
de los nuestros para que cargue con la des-
gracia de “hacerse” antiperonista.

¡Porque sin diario antiperonista no nos po-
demos quedar! .

Entre tantas hipótesis, alguien me ha suge-
rido que, en realidad, lo que “La Nación”
quiere es pa¡gl...

¡Y bueno! Hay que conseguírselo. ¡Aunque
tengamos que sacárselo .a alguno de los
nuestros!

Porque —sabe, señor director— me parece
mejor propaganda una página de “La Nación”
contra Perón, que una página en favor de Pe-
rón en cualquier diario peronista.

Todo esto en lo que respecta a “ella” y a
su conexión con mi trabajo,

Ahora vamos a- los diputados de la contra.
Que también la tienen.

¿Qué pasa con ellos?

Y... ¡Que desde hace un tiempo me ios
vienen echando poco menos que a patadas!

A unos por deslenguados.

A otros por “avivatos”.

Y a otros porque se tiraron el “lancesito”
del 28 de septiembre con la banda del pibe
Menéndez,

(Entre paréntesis: ¿por qué no lo contrata-
mos a Carrerita, que es un tipo que dicen que
domina las bandas?... ¿Será aunque sean
orientales?...)

Le aclaro que yo no voy a defender a es-
tos “señores”, porque no soy defensor de
pobres e incapaces... —i¡pobres diablos, se
entiende!

Pero yo defiendo mi trabajo. El mismo que
usted me ha encomendado. Y que además es
ad-honorem...

Lo único que me falta es que los echen a
todos. Y que además (¿quién será el inven-
tor del “además”?) “La Nación” se vuelva
decididamente peronista,

Ese día...
tas Peronistas”!

Salvo que me metiera en los torneos de
canasta uruguaya, en los desfiles de modelos
o en los “surprise party” de Coquito Bla...

¡colapso! ¡Adiós a las “Respues-

Bla... ¡Pum! (¡qué apellido retumbante!).

Pero yo soy “grasa” y tengo un solo ape-
llido. sospecho que en los ambientes de la
“haute” no voy a tener colada.

De manera que la disyuntiva es una sola:
o suprimo las “Respuestas Peronistas” o me
le dan más papel a “La Nación” (si esa es
la razón...) y me mantienen a los diputados
de la “contra”,

¡Además, es un espectáculo gratuito!

Y con lo que me gustan desde chico las
comparsas de payasos!...

¡Haga algo, director, haga algo! Porque así
no se puede seguir.
