Mandinga busca la perdición del hé. 1Entran los pibes, en-
roe. Los pequeños espectadores sujren — tregan sus billetes y
por su suerte y concentran toda su  reciben un
atención en el desarrollo de la escena. de golosinas.

y trabajadores de un lejano pueblo
argentino.

también el hombre malo- y
ruin, las malas autoridades,

¡Y Mandinga en persona, con su
barba, sus cejas, sus cuernos, su
cola!

Los pibes aplauden a sus héroes
y silban cada vez que aparecen en
escena los malvados.

Se abre el intervalo en el mo-
mento de mayor suspenso del
cuento. ¿

Encendidas las luces, nos descu-
bren los n:ños y se nos acercan en
grupos.

Observan, examinan y tocan la
cámara de nuestro fotógrafo.

—iDe dónde son ustedes?...

—De MUNDO PERONISTA, pibe.

—i¡Qué lindo!... ¿Y allí saldre-
mos nosotros?...

—Naturalmente.

Se nos acercan varios niños y
nos confían que quieren conocer a
los héroes del cuento escenificado,
personalmente.

Nos atribuyen gran influencia y
nosotros tratamos de complacerlos,

Mediante la buena voluntad de
los actores, llevamos quince pibes
a los camar:nes del teatro.

| un verdadero asalto escé.-
nico.

Los pibes invadieron los cama-
rines y asaltaron a sus personajes
preferidos, que, también compla-
cientemente gozosos, dejábanse ob-
servar y tocar.

Como por arte de.magia, salie.
ron a relucir lapiceras y los acto-
res se vieron obligados a firmar
autógrafos.

La confraternización de los ni-
ños y los actores, otra magnífica
emoción que le brindaron a los pi-
bes Perón y Evita.

Final feliz

Se reanuda la función.

Nuevas emociones para el piberío.

Al final tr:iunfan la bondad y la justicia y
hasta el hombre malo se regenera, derrotando
al burlado Mandinga,

La fiesta finaliza con nuevos números de
variedades.

En estos números los niños colaboran con
los malabaristas, equilibristas y clows, parti-
cipando de distintas pruebas, entre el rego-
ciin general.

HELPORT S.R. .
(EMPRESA CONSTRUCCIONES
.Y PAVIMENTACIONES)

Capital: $ 1.800.000
COLON 246 POSADAS

32 MUNDO PERONISTA

Variedades. parodias, ma-
labarismos.  que desenca-
denan las risas y los

tos del ertasiado piberta.

le Informarione:
Enrique S. Discipolo.
