— .
- — H…A
Al conjuro del amor de Evita. los niños
internados en los policlínicos reciben re-
.galos y golosinas, juntamente con la ale-
aría de los payasos y clowns.

27 ¡í¡
i

En la Avenida Nueve de Julio se

levantó un inmenso retablo, y

Melchor, Baltasar y Gaspar se hi-

cieron visibles a una multitud ju.
bilosa de niños.

IESTA d »= Reves Magos.
idoración del Niño Díos, ha
ce veinte siglos.

Celebración del fasto, luego.
por toda la cristiandad,
Celebración en s Nniños dei

mundo, de la adoración de los
Reyes-Mago:.

Gaspar, Bailtasar y Melehor, ca
da año, bajaron para adorar a los
niños del mundo cristiano

Así, durante veinte sigl:

Pero en veinte siglos hubo mu
chos años malos en el mundo y,
en esos años malos, Melchor, Bal
tasar y Gaspar no podían baja
hasta la alegría de los niños.

En todo el mundo, y en la Ar
gentina.

Por muchos años no bajaron ¿
la Argentina Gaspar Melchor y
Baltasar,

Faltaba un conjuro de amor que
los atrajera.

Pero este año retornaron, al con
juro de amor de una mujer que
ama infinitamente a los niños.

Eva Perón, Evita...

Llegan los Reyes Magos con su se-
quito. La gran avenida porteña re-
sultó chica para contener a la er-
traordiraria muchedumbre infantii.

16 MUNDO PERONISTA

. ESTA VEZ. LOS

PE

Con:uro de amor

Evita, que en este diía de Reyes
dirígió un mensaje a los niños de la Patria.
Un mensaje de amor, que empezaba así:
“*Yo sé que éste es un día de gloriía para
todos ustedes, los niños de la Nueva Argen-

tina de Perón.

"El General Perón quiere que los argenti-
nos sean felices desde niños y que aprendan
a sonreír desde la infancia..., y yo sé que €es
muy triste despertar una mañana de / Reyes

y "o encontrar en los zapatitos aunque sea ,

un pequeño juguete.”

Al conjuro del amor de Evita, la Fundación
Eva Perón distribuyó entre los niños de tado

el país cuatro millones de juguetes.

Esta vez los Reyes Magos bajaron desde su
cielo a la alegría de los niños de la Nueva
Argentina de Perón y Eva Perón.

A! conjuro del amor de Evita, los niños de
los policlínicos, de los colegios, de los hoga-
res, de los más alejados pueblitos de la Patria,
recibieron la visita de Gaspar, Baltasar y
Melrhor

Y sigue diciendo el mensaje de Evita a tlos
niños de la Nueva Argentina:

En deslumbrantes espectáculos partici-
paron innumerables artistas, malaba-
ristas, equilibristas, clowns y payaso:.

“Mi corazón desea que hoy, en esta fiesta
de los niños del mundo, tedos los de mi Patria,
por lo menos, puedan sonreír con la felicidad
del juguete que soñaron,

"Con este deseo los saludo cariñosamente.
Ustedes son la esperanza de Perón y mi espe-
ranza, Ustedes verán algún día, mejor que
nosotros, todo lo que Perón está haciendo.
Ustedes Fecibirán, cuando nosotros nos vaya-
mos, una Árgentina justa, líibre y soberana,
marchardo, segura de su grandeza, hacia la
gloria.

“Ustedes, los niños de hoy, tendrán el pri
vilegio de ser los que sostengan en el siglo
venidero la bandera del justicialismo peronis- -
ta... Hoy que todos ustedes están contentos
quiero pedirles algo muy importante: ¡no
se alviden nunca de Perón:...”

