No más técnicos extranjeros en los establecimientos, Nosotros también podemos Yy
debemos ser técnicos. Y lo somos, desde el momento en que el General Perón abrió
: las puertas de la capacitación a los obreros argentinos.

es secundario, porgue ya tenemos vencido y
sobrepasado este problema.

Vamos a lo internacional, que es el teatro
principal de nuestra acción en este momento.

¿Dónde está el centro de gravedad de todo
ese inmenso panorama internacional?

Algunos dicen que es una lucha de dos im
perialismos; unos dicen: ¿Por qué no nos arre-
glamos con éstos?

Uno lo oye decir todos los días.

Otros dicen: No los exacerbemos a los otros.

Todo eso es secundario.

Hay que establecer un objetivo que sea
principal para nosotros.

Ese objetivo principal, en mi concepto, es
el siguiente: se ha <'ie producir una guerra
en la que un imp smo va a vencer y el
otro va a ser derrotado, pero ninguno de los

dos, ni el vencedor ni el vencido. va a ganar

la guerra.

En la guerra modemna pierden 'odos

En la guerra moderna pierden todos: el
vencido, miserable y hambriento, tiene que
ser alimentado por el vencedor, porque de
lo contrarie se muere de hambre.

Esa €es la guerra de nuestro tiempo.

Esto conforma una situación sui géneris.

Hay que hacer una política que no nos vaya
Jlevando hacia esa acción.

Por razones vpolíticas, ideológicas, geográ-
ficas y estratégicas, nosotros no podemos en-
trar a favor del comunismo.

De modo que, descartado eso, Mosotros ya
determinamos en dónde está muestro centro
de gravedad en la acción: en el frente occi-
dental.

Nosotros vamos a formar parte del frente
occidental, y lo que se avecina va a ser una
Jucha entre el frente occidental y el oriental.

Como nosotros estamos en uno de ellos, te-

nemos determinado allí el gran espacio

e vamos a actu

Todo esto, señores, 'el
entiendo, es la aplicación, pura y exclus
mente, en toda” la técnica de la acció
principio de la economía de fuerzas.

Yo busco por todos los medios accionar
forma de ser superior en el lugar y en
momento oportunos.

Si eso se consigue, la a
se inclina a favor de uno, salve que
lidad lo haga fracasar.

Y el día que eso sucede es porque Diíos lo
ha abandonado a uno, y entonces es miejor
irse a su casa y dejar venga otro que
tenga mejor estrella. y Dios lo siga ayudando.

A los hombres les pasa, como le pasó al
más grande de los conductores, a Napoleón

E

cción generalme

Obreros muestros, trabajando en maquina-
rias nuestras, Porque estimulados y orien-
tados por el General Perón, estos obreros
construyen estas maquinarias, que son ín-

tegramente nuestras.

que si se hubiera retirado un poco antes de
Waterloo, no hubiera terminado en la isla de
Santa Elena. !

Estas cuestiones son muy importa
hay que estudiarlas y resolverlas
mente.

He tratado de desarr l
raciones respecto a este asunto, y r si ]
bré conseguida lo que me propuse, es decir,

llegar a la comprensión de ustedes en una cosa
tan difícil como es exponer algo tan abstracto.

He tratado de ponerles un ejempilo general
y grande de esa acción, para que tengan una
idea general.

v

Soc. de Resp. Ltda.
Capital, $ 1.860.090

Avda. CABILDO 1760

MUNDO PERONISTA 49

