Política PERONISTA

Nuestra Producción Industrial

— A producción industrial, fuente indudable de riqueza, ha superado muchas
de nuestras previsiones, contenidas en el Primer Plan Quinquenal, en la
etapa de vigoroso progreso comprendida en los últimos cinco años.

Esta afirmación no necesita el aporte de mayores pruebas, porque la

— realidad está en todos los rincones del país, Porque parece que cada ár-

gentino se hubiese asignado la obligación de hacer algo nuevo.

A pesar de haber previsto esta realidad, que sin embargo supera-a mis mejores
sueños, no salgo de mi asombro cuando. veo cómo el ingenio, la habilidad, el
esfuerzo, el sacrificio, el espíritu empre ndedor de los argentinos se expresan ca-
da día bajo nuevas formas industriales, y la Nación entera va siendo cubierta,
progresivamente, con infinito número de fábricas.

Y grato resulta destacar que en cada una de esas fábricas, el Movimiento Pe-
ronista puede ver su propio triunfo, como una victoria más de la Nueva Ar-
gentina.

Y podemos asignarnos esta victoria con las mismas palabras de nuestros ad-
versarios, que, como todas las mentiras, caen ahora sobre ellos aplastándolos con
el peso indiscutible de la verdad.

Ellos nos acusaron, durante los tres primeros años de nuestro gobierno, por
el error que, según ellos, cometíamos promoviendo el desarrollo industrial de
la Nación.

Decían que el país no podría soportar el crecimiento industrial; que íbamos
a romper el equilibrio económico de la República; que despoblaríamos el campo,
segando así las fuentes primarias de la riíqueza nacional.

Nos atacaron sin ninguna reserva cuando empezamos a industrializar la
producción agraria, como en el caso del lino, declarando que con ello íbamos
a cerrar nuestros mercados compradores del exterior; dijeron que era una lo-
cura electrificar la Nación para descentralizar la industria y abrirle nuevas po-
sibilidades; y cuando alguna vez, en la ejecución de nues-
tros pr'anes, aparecieron las dificultades prop'as de las
grandes empresas, entonces celebraron nuestra aparente
derrota, como si en ella no hubiese podido ser vencida
también —de alguna manera— mnuestra Patria.

Ellos, al señalar nuestros planes como errores, hicie-
ron conocer al Pueblo Argentino, que eran exclusivamen-
te nuestros; y que los llevábamos adelante, pese a la
enconada oposición que ellos nos hacían,

Ahora, cuando nada ocurre de cuanto ellos anuncia-
ron...; ahora, que el progreso industrial es una inmen-
sa y absoluta realidad. .., ¿quién puede negarnos el in-
alienable derecho de reclamar, para nosotros, la gloria y
el honor de decir que cada fábrica es un triunfo de la
Nueva Argentina, que se levanta en nuestros brazos ante
la admiración y el respeto de los hombres y de los
pueblos?

Ne

