nuestra acción política es preciso no perder
ningún hombre en lugares donde no es de-
cisivo.

Nunca se es sufjicientemente fuerte allí
donde uno busca la decisión, y es preferible ser
datido políticamente en los lugares secunda-
rios, con tal que senamos vencer en los lu-
gares decisivos.

¿Qué nos importaría perder una elección en
otras provincias, si canamos en las más po-
bladas, donde está el núcleo principal?

Teoría del centro de gravedad

Porque a esa acción, generalmente, también
acompaña del otro lado un centro de grave-
dad en la importancia de los sectores que uno
atiende.

Esta teoría del centro de gravedad tiene
una importancia muy grande en la elabora-
ción de todo plan de acción, y nosotros hemos
dicho que en la conducción política, si no se
tiene un plan, no se hace nunca nada racional
y bien hecho.

Al hablar de todas estas cuestiones, nos-
otros lo hacemos dándoles solamente un ca-
rácter informativo, porque de esto podríamos
hacer un desarrollo muy grande.

Con tratar cada uno de los cuatro puntos
que yo sólo he mencionado, podríamos ir al
desarrollo de todo un curso sobre el principio
de la economía de fuerza, con ejemplos y acla-
raciones de todo orden, que nos pusieran den-
tro de una técnica de acción.

, Pero, desgraciadamente, por razones de
tiempo no lo podemos hacer.

Criterio de la conducción científica

Lo que yo he buscado con esto es ir for
mando un criterio de la conducción científica,
de una conducción racional y metódica, sin
la cual, en política, no se va lejos. -

Con la conducción por el buen sentido y

por la buena orientación de los hombres que
dirigen la acción política como “caudillos, se
puede llegar a cierto lugar, pero de ahí no
se puede pasar.

La conducción en manos de gente de estas

Alejandro F, González 8% Cía.

AUTOMOVILES

Exposición y venta:
Av. LIBERTADOR
GENERAL SAN MARTIN 2230

Taller y administración:

PEÑA 2726-32

44 MUNDO PERONISTA

El Policlínico Infantil de Cata-
marca es sólo una de las nume-
rosiísimas obras con que la Fun-
dación Eva Perón contribuye al
mayor éxito de las tereas de
nuestro Conductor.

características es casi un oficio, y adonde nos.
otros la queremos llevar es a toda una pro
jesión.

Es decir, no nos conformamos con ser hom-
bres manualmente habilitados.

No; queremos hacer una conducción de alto
grado y de alto vuelo, y a esto se llega sólo
cuando uno hace un estudio g una discrimi-
nación filosófica de todo el método y de todo
el sistema, llegrando profundamente a las raí-
ces, gue son las que orientan toda la con-
ducción.

Doctrina total de la conducción

Cuando uno quiere i¡legar a hacer de la con-
ducción un verdadero arte, es necesario pene-
trar profundamente las bases sobre las cua-
lef$ se monta la doctrina total de la conduc-
ción.

El principio de la economía de fuerzas es,
digamos así, el tronco.

Todo lo demás son las ramas, las hojas y
las raíces.

Yo dije los otros días que quería dedicar
por lo menos una clase a explicar este prin-
cipio, mientras mencionábamos todos los de-
más principios que influyen en la conducción,
porque a este principio es necesario pene-
trarlo profundamente, conocerlo, ejemplificar-
lo y dominarlo.

Teóricamente, estos principios de la conduc-
ción no se pueden a veces exr;!icar bien.

En este sentido deben considerarse dichosos
los hombres que trabajan con la ciencia, por-
que ellos se basan en leyes y con un enun-
ciado tienen suficiente, mientras que nosotros,
que no trabajamos con nada concreto, sino con
cuestiones puramente abstractas, debemos ir
conformando toda una mentalidad para enca-
rar, enfrentar y resolver los problemas de la
conducción. , .

Lo concreto, en esto, es la conducción mis-
ma. Todo lo demás es abstracto.

Aplicación inductiva y natural

Yo quiero ampliar ahora algunas facetas, al-
gunas distintas modulaciones, sobre la aplica-
ción del principio de la economía de fuerzas
en la política.

Este principio, en su aplicación, va desde
las pequeñas cosas hasta-las más grandes e
importantes.

ER cualquier acto político que uno realiza,
como asimismo en la vida dicria, es necesario
aplicar el principio de la economía de fuerzas.

Esto presupone que ese principio no se ha"
de aplicar puramente en forma reflexiva, sino
1tque lha de aplicarse en forma inductiva, na-
ural.

Hay que llevar al hombre que conduce a
la costumbre de proceder siempre así en la
aplicación de este principio de la conducción.

E Una segunda naturaleza

Los que hemos trabajado ya en va-
rias actividades y que hemos ido so-
metiendo a este principio todas las
acciones de nuestra vida, nos damos
cuenta de que ya lo aplicamos direc-
tamente, como un acto reflejo de
nuestra acción conductiva.

Es una cosa que se aplica sin que
uno se dé cuenta.

Muchas veces, sin pensar, uno rea-
liza una acción, pero después, cuan-
do la analiza, piensa que ha aplicado
bien el principio.

A eso hay que llegar. >»

Si cada vez que uno tiene que rea-
lizar un acto de conducción debe pen- .
sar cómo aplicará el principio de la
economía de fuerzas, se pierde en de-
talles de todo orden.

Esto debe constituir algo así como
una segunda naturaleza, en el que
conduce, que le permita aplicarlo sin
mencionario v sin pensar en él.

Vale decir, hay que disciplinar el
propio espíritu de la conducción so-
bre un método de acción que lo lleva
a uno en todos los casos y en todas
las circunstancias a aplicar incons-
cientemente este gran principio.

Solamente así uno asegura la posi-
bilidad de conducir sin caer en gran-
des errores,

Los grandes errores en la lucha

Pequeños errores se cometen siempre en
la conducción.

El gran secreto está en no cometer los gran-
des errores, porque los que llevan al fracaso
no son los pequeños errores, cuando hay gran-
des aciertos.
