La correspondencia, ya clasificada, está lista para que el jefe de la
secretaría privada la revise, c;_sud vez, y controle las síntesis rea-
izadas.

Por lo tanto, mientras espera esa
respuesta, atienda, porque quere-
mos decirle algo.

ÁAlgo como esto:

. Quizá su carta ll:fó a manos de
la señora Eva Perón a mediodía,
cuando ella resolvía los problemas
de los pobres, olvidándose hasta de
tomar el menor alimento, Quizá ha-
ya llegado a la hora de la cena, y

- quizá, también, Evita se haya que-
dado sin cenar a fin de aprovechar
ese tiempo para resolver el proble-
ma de usted, y el de otros tantos.
Quizá haya leído su carta a altas
horas de la-noche, cuando su salud

estoicismo que mnadie había visto
antes.

Ya marcha la respuesta

La compañera Evita, esta mujer
extraordinaria, que al propio tiem-
po tiene la virtud de mostrarse co-
mo una sencilla y buena muchacha
de nuestro pueblo, ha dispuesto ya
que se conteste su carta y que se
resuelva su problema.

Ese joven mecanógrafo que es-
cribe tan atentamente, está dándo-
le forma a la carta que Eva Perón
f1rtrgá¡rá, para que se la remitan a
usted.

LA FINANCIACION DE

“MUNDO PERONISTA”

La Dirección de MUNDO PERONISTA desea
manifestar a sus lectores que las ediciones de
esta Revista son financiadas, exclusivamente, con
la publicidad que en ella aparece inserta y con
las sumas que recauda en concepto de subscrip-
ciones y venta de ejemplares al público.

MUNDO PERONISTA no recibe ninguna sub-
vención particular ni oficial, Además, desde la
edición presente nuestra Revista no inserta ni
acepta ningún aviso o publicidad oficial, pagos.

Al hacer este anuncio, la Dirección de MUNDO
PERONISTA deja constancia de que la indepen-
dencia económica de esta publicación ha sido
lograda merced al amplio y voluntario apoyo que

la misma encuentra en el Pueblo.

ya quebrantada reclamaba, y aun
exigía que esas horas fueran de-
dicadas al descanso.

Su vida por la nuestra

Le decimos esto, amigo nuestro,
por la sola razón de que nosotros
pudimos ver lo que quizás usted
no ha visto: la forma en que Eva
Perón fué dejando jirones de su
vida por ayudar al Pueblo; por
resolver los problemas mitigar
las angustias de los pobres, por
todos los medios. Por medio de mi-
llares de cartas, por ejemplo, que
lievaron un poco de alegría o mu-
cho de felicidad a tantos hogares,

Le decimos esto porque usted no
debe olvidar jamás que Eva Perón
no ha hecho ni hace otra cosa que
dar la vida por nosotros. Y que
la da serenamente, con sencillez y

Y la respuesta ya está en marcha.

¡Bendita sea!

Usted tuvo que esperar un poco,
ya lo sabemos, -

r Y, como dice el viejo refrán:
Qélián espera, desespera.”

ada vez que alguien golpeaba
a la puerta de calle, uste¿= espera-
ba que fuese el cartero con la res-
puesta de Ella.

¡Y no era el cartero con la res-
puesta, sino alguien que, por ejem-
plo, llegaba a cobrarle una cuenta.

Además, el cartero llegó muchas
veces a su casa gara dejarle cartas
que no eran la de Ella.

Y luego ocurrió lo que usted
mismo no quería creer.

Recuerda?

on la carta a la vista, leyéndo-
la. Con el problema resuelto, recon-
quistada ya la tranquilidad y la fe-

Y ahora, ésta es su carta, amigo nuestro. Ese mecanógrafo está
redactando la respuesta, que la señora Eva Perón firmará horas
más tarde.

¡Aquí está la carta de Ella! Y ahora, con el problema resuelto,

con la engustia mitigada, no se avergience si después de ese

instante de alegría, la emoción hace rodar por su sembiante al
gunas lágrimas.

licidad de los suyos, le temblaban
las manos y se le formaba un nu-
do en la garganta, mientras pro-
nunciaba estas dos palabras:

“¡Bendita sea!”

Además... Y esto no debe ocul-
tarlo, porque tampoco debe olvi-
dar que “los hombres que no saben
llc;¡ár de emoción, suelen llorar de
miedo”,

Además, mientras apretaba en-
tre las manos aquella carta que
resolvía su problema y mitigaba
su angustia, se le llenaron los ojos
de agua, y las lágrimas corrieron
a lo lJargo de su rostro, gloriosa-
mente, como suele correr el agua
de lluvia por entre los sedientos
surcos de J]a tierra ya arada,

MUNDO PERONISTA Zi
