AÑO II
Número 46

BALANCE DE CALORIAS EN
LA ALIMENTACION POPULAR

REINO _ ' :
UNIDO FRANCIA CIFRAS py
— ASUNT

_

e.

26 DE JULIO DE 1953
AÑO H N? 46

CUESTE:

=

-

a. _ A < í
CAIG QUI N CAIGA Y CUESTE

E

- ,

”

eRE
JEFA ESPIRITUAL

aMCIÓN

NUESTRA CARATULA

La tela que reproduce la portada de
la presente entrega de “Mundo Peronis-
ta” es obra del pintor José Cañizares.

El artista, consubstanciado con el sen-
tir del Pueblo Argentino, ha piasmado
con vigoroso realismo la figura inmor-
tal de la Jefa Espiritual de la Nación,
presentándola piásticamente en un mo-
mento simbólico que coincide con la ima-
gen ideal que de Evita ha quedado gra-
bada en el corazón de los trabajadores de nuestra Patria.

Eva Perón, abnegada abanderada de los humiíldes, cruza
como un soplo de genio el cuadro, guiando a la muchedumbre
de descamisados hacia la redención largamente anhelada.

Ea redención, que sólo fué posible merced al General Perón,
de tuya Deoctrina ha sido Evita la más ardiente predica-
dora, hasta convertirse ella misma en ilama de antorcha, in-
molándose en sin igual sacrificio por sus tres amores: Perón
el Pueblo y la Patria.

4 HMUNDO PERONISTA

Era la “Jefa”, porque todos sentíamos que Ella mandeba en nuestros

¿No acudían, acaso, a ella los hu
mildes, porque en Elila estaba el
espíritu nuevo de la Nueva Argen.

tina de Perón? :

A Plaza de Mayo..., la de to-

dos los días grand s como el

mismo pueblo de siempre, y

el mismo cielo, dejaron caer
una lágrima de emocionado agra-
decimiento cuando escucharon de
boca de su Líder, en la tarde del
17 de octubre de 1951, sus palabras
de reconocimiento para la aban-
derada de los humildes,

Todos, muchas veces, desde el
fondo de mnuestra alma, le había-
mos dado las gracias a Evita...
Pero ahora... ahora era la voz
del pueblo, era la voz de la Pa-
tria y de la Historia en su único
y legítimo representante, la que
le daba las gracias.

Era la voz de Perón que nos
decía: “ella no sólo es la guía y
abanderada de nuestro movimiento,
sino que también es su alma y
es su ejemplo”, “ella nació con el
Justicialismo, lanzó a las falanges
peronistas el soplo vivificador de
su espíritu incomparable, para ilu-
minarlo y proyectarto hacia los
fastos de la historia de la Nación”.

Ese día, es: 17 de octubre, todos
vimos un poco más allá... Vimos
y sentimos con acentos de gloria
la figura de la Mártir del Traba-
jo de pie sobre la Historia.

Vimos y sentimos una vez más
la Grandeza de Perón, porque lo
vimos a él inspiradbr y artífice
de la Jefía Espiritual de la Nación.

* * *

Desde que surgió dentro de las
ilagas de su pueblo, en la hora
final de la injusticia, en aquel mes
de octubre de 1945... hasta los
límites infinitos de muestra His-
toria. ella fué siempre y lo será
“Jefa Espiritual de la Nación”.

¿No fué acaso “Jefa espiritual”
de nuestro pueblo cuando los ven-

depatrias apresaron a nuestro Lí-
der y ella, transformando en ban-
dera sus entrañas, salvó la liber-
“ad que se nos iba por los cuatro
rincones de la Patria?
rásel; vig£a de Perón, siempre se-
mismo que ser vigía de la
Patria... -

Nadie veló como ella por Perón.
Nadie como Ella podrá colmar en
mejor grado el título de “Jefa Es-
piritual de la Nación”. Porque Ella
hizo de su espíritu la permanente
hoguera que destruye y destruyó
las sombras que trataron y tratan
de entorpecer la marcha de Pe-
rón frente a nuestro pueblo; o lo
que es lo mismo, la marcha de la
Patria hacia sus más altos desti-
nos,

Cuando Ella era 'un puente de
amor tendido entre los humildes
y nuestro Conductor, al ser el re-
fugio espiritual de todos los des-
poseídos, ¿no acudían acaso a ella
]los humildes porque en Ella esta-
ba el espíritu nuevo de la Nueva
Argentina de Perón?...

Además, ella fué quien más amó
a Perón..., que es lo mismo que
decir: Ella fué quien más amó %
justicia y la verdad. Por eso ella,
solamente Ella, puede ser Jefa Es-
piritual de la Nación. Porque en
ese amor infinito, en esa forma
absoluta de darse a Perón, se dió
como nadie a la Patría.

* * *

Ella siempre fué “Jefa”... Eran
sus primeras jornadas de Trabajo
y Previsión... Muchos aún no la
conocían, si bien todos la presen-
tíamos y ya se escuchaba de labios
de los humildes, en los pasillos
de “La Casa Grande”, retumbar es-
ta pregunta: “¿Está la Jefa?”

Esa pregunta, ese modo de lla-
marla, ese decirle “Jefa” o decirie
“Evita” o decirle “La Señora” no
extrañaba a nadie. A madie que
fuera Pueblo. Los oligarcas quizá
habrán pensado muchas veces por
qué le llaman “Jefa”, por qué sim-
piemente “Evita”, por queé “La
Señora”, sin especificar como ellos
lo hacen: la señora de fulano de
tal o mengano de tal.

Eila era ante todo “Evita”...
Era “La Señora” porque era la úni
ca que sobrepasaba la dignidad
de esa palabra...

Era la “Jefa”, porque todos sen-
tíamos que Ella mandaba en nues
tros corazones sin esclavitud de
obediencia.

El alma de los pueblos siempre
descubre, presintiéndola, la autén-
tica verdad. El pueblo reconocía
ya en ella que era la “Jefa” como
reconocía en Perón a su líder y
a su conductor antes de llamarlo
de este modo.

Por eso, antes de que el Con-
greso, en corroboración de justicia
la denominara Jefa Espiritual de
la Nación, el Pueblo, desde aque-
lios primeros días en que ella su-
cediera al Líder en la Secretaría
de Trabajo y Previsión, ya recurría
a la “jefa”..., a la jefa que, rei

nando sobre el espíritu del pueblo,
era la prolongación de Perón don-
de se hallare.

ladran nosotros
triunfamos.

¡Lo malo sería que nos
apiaudiesen' En esto mu-
chas veces se ve todavía
que algunos de los nuestros
conservan viejos prejuicios.

Sueien decir por ejem-
plo:

—¡Hasta la “oposición”
estuvo de acuerdo!

No sa dan cuenta de que
aquí, en nuestro país, de-
cir “oposición” significa
todavía decir “oligar-
quía”... Y eso vale como
si dijéásemos “enemigos del
pueblo”.

Si ellos están de acuerdo,
¡cuidado!, con eso no debe
estar de acuerdo el pueblo.

Desearía que cada pero-
nista se grabase este con-
cepto en lo más íntimo del
alma; porque eso es funda-
mental para el movimien-
to.

¡Nada de la cligarquía
puede ser hueno!

No digo que puede ha-
ber algún “oligarca” que
haga alguna cosa buena...

O importa que ladren.
N Cada vez que ellos

Evita fué primero pr.-clamada
Jefa Espiritual espontáneamente
por nuestro Pueblo y más tarde
por las leyes de la Nueva Argen-
tina.

En esto se repetía la lección pe-
ronrista. Primero, siempre las rea
lidades. ..; después, las enunciacio
nes... Primero, siempre derechos
acordados; más tarde, proclama-
ción de esos derechos para mante-
nerlos a través de los tiempos fu-
turos.

Y en este caso era tan necesario,

NO IMPORTA QUE LADREN

Es difícil que eso ocurra,
pero si ocurriera creo que
sería por equivecación.
¡Convendría avisarle que
se está haciendo peronista!

Y conste que cuando ha-
blo de oligarquía me refie-
o a todos los que en 1946
se opusieron a Perón: con-
servadores, radicales, so-
cialistas y comunistas. To-
dos votaron por la Argenti-
na del viejo régimen oli-
gárquico, entregador y
vendepatria.

De ese pecado no se re-
dimirán jamás.

Mucha gente del extran-
jero no entiende a veces
- que Perón sea tan absoluto
en su decisión irrevocable
de trabajar con su propio
partido y que ataque siem-
pre y aun a veces dura
mente a sus adversarios.

Acostumbrados a la polí-
tica de “colaboración” (?)
que en otros países es casi
una costumbre, no se en-
tiende nuestra división 1u
tunda y terminante.

Muchos ignoran cuántas
veces Perón invitó a sus

enemigos a colaborar hon-
radamente.

Yo sé que los llamó sin-
ceramente.

Pero yo también sé que
los Hamó sin ninguna espe-
ranza.

El los conoce antes que
yo y aun más que yo.

Son incapaces para la
generosidad. No piensan
más que en sí mismos.

La Patria para ellos fué
siempre un nombre ¡el
nombre de una mercadería
que se vende al que pague
más!

Por eso el Geniral g>-
bierna como si ellos na
existiesen. Si se acuerda de
ellos y los ataca es sola-
mente para que el pueblo
no se olvide que siempre
son los mismos que en 1946
se entregaron a un emba-
jador extranjero.

Por suerte para los ar-
gentinos pertenecen a una
raza de hombres que se
acabará en este siglo...
con la generación que ellos
componen,

¡No los querrán recordar
ni siquiera sus hijos!

EVA PERON

como necesario fué proclamar los
derechos del Trabajador y de la
Ancianidad. aunque ya nuestro
Pueblo gozaba de estos derechos...

Era necesario no para gioria de
Ella, que había alcanzado su glo-
ria máxima en el amor de Perón
y de sú pueblo, sino para gloría
de nuestra Nación, que llenaba de
esta manera una ausencia larga-
mente esperada.

* * *

Ser Jefa Espiritual es algo así
como la perfecta medida en la
que cada uno de nosotros debe ir
a mirarse para saber si marcha-
mos por la senda del bien o si nos
apartamos de él con nuestras ac-
ciones. Este es lo mismo que de

(Capítulo LIV de “La Razón de mi Vida”)

cir que ser Jefa Espiritual es la
Perfecta Medida en la que “debe
mos los peronistas mirar e inspi
rar nuestras acciones para saber
en qué medida estamos cumplien-
de con Perón y con la Patria.

Ella nos dió esa “medida” en
la suma de las virtudes de su al-
ma y en el ejempo de su muerte,
que fué su entrega total por el
ideal que había abrazado,

Perón lo dijo el 17 de octubre
de 1951: “ella es el alma de nues-
tro movimiento, su abanderada, su
guía y su ejemplo”.

¡Qué más que esto se puede ser
para alcanzar la dimensión de Jefa
Espiritual de la Nación!

Por eso debemos una vez más
darle las gracias a Perón por to-
do lo que nos dió... una Patría
socialmente justa, económicamen-
te libre y políticamente soberana
y porque mnos dió a nosotros y
a todos los gu? vengan, a la Jefa
Espiritual de la Nación.

MUNDO PERONISTA

me!”.

l' O ne quise negarme"...!
: Y “Yo no qguiero negar-
Los pueblos no habían -

escuchado nunca un mensaje de '
amor y de heroísmo tan absoluto [

v tan tremendo.
¡Desde hace dos mil años!

Desde que el Hijo del Hombre '
cargó sobre sus espaldas el dolor £

de las culpas de los hombres.

.. .

“Yoaeepto……eí último
día de mi vida, si eso sirve para |
restañar alguna herida e enjugar |

una lágrima”...

¡Y ella sabía lo que era sufrir* |

¡En el cuerpo y en el alma!

En su cuerpo débil, castigade [
por la enfermedad más dolorosa y |
más terrible. Y en su alma, en la f

que el dolor de los demás, de los ! :

humildes, de los descamisados, de '
su Pueblo, le dolía “como una sed |

e infinita”.
¡Ella sabía lo que era sufrir!

Si ella hubiera querido, se hu

biera negado.

Todo lo poseía: belleza, juven-
tud, poder. Pudo pasar su vida co- '
mo una reina (¡mejor que unaf
reina'), halagada y mimada, ador- f
nando los salones mundanos y re- í
cibiendo en ellos el homenaje y la “
pleitesía que siempre se concitan [
alrededor de la belleza ¡y sobre to- f

do del poder!

.* . *.

¡Pero no quiso negarse!

No quiso negarse ni a su voca-
ción ni a su destino. : s

No quiso negarse a la grandeza
de Perón, que desde “su día ma-

— ravilloso” le señalaba otros. cami-
nos.

Ní al llamado de su Pueblo, que
golpeaba en su alma y en su cora-
zón con la fuerza sangrante de to-
das las injusticias que hasta en-
tonces había padecido.

Entre el camino fácil de una vida
de comodidades y de halagos —Sin
gloria pero sin penas— y los cá-
minos duros de Perón, ásperos y
difíciles —llenos de penas pero
también de gloria— prefirió los ca-
minos de Perón.

Y entre el llamado fuerte y ten-
tador (¡y humano!) de ese “pro-
pio yo” de carne y hueso, que nos
arrastra a todos al egoísmo de vi-

PARA

6 MUNDO PERONISTA

M l
a 274) 97

207 ¡&…_0¿

/¿á,y-;M V¿º/( íM 2—

0—¿w" A ¿IY XIN £l /5'¿¿ —

vir y de gozar la propia vida y el
llamado de la angustia y del dolor
de los humildes. —del pueblo— ne-
cesitados de consuelo, de amor y
de justicia, prefirió escuchar el lla-
mado de su Pueblo.

¡Porque ella era “carne y alma
y sangre de Pueblo"!

Y aun después de haber sentitio
en su carnr y en su alma los la-

FABRICANTES DE PAPEL E

DIARIO

4

tigazos lacerantes del dolar (¿del
que duele en la carne y del que
duele en el alma!), pudo volverse
atrás; y claudicar ¡y negarse!
Porque todavía era posible...

e e .

Pero era entonces, precisamente.
cuando su decisión era más firme,
más absoluta, más definitiva, ¡más
heroica!

¡Como un grito!

“¡Yo no quiero negarme"”...

¡Por la felicidad de su Pueblo!

Ella sabía que su sacrificio era
el precio de la felicidad de sus
“gre<itas”, de sus descamisados.

Y por ellos era capaz de darlo
todo. ¡Y lo dió todo! ¡hasta la vi-
dal

“Dios sabe que me consume el
amor de mi raza, que es el Pue-
blo”...

Si los nistas aprendiéramos
esta sola lección (¡únicamente es-
tat) entre todas las lecciones que
Evita nos ha dado, habríamos
aprendido la más grande de todas
'as lecciones que pueden los hom-
bres enseñar y aprender.

La más difícil de aprender, pero
sobre todo la más difícil de ense-
ñar: la de darlo todo —incluso la
vida— por la felicidad y por amor

“su dolor un poco más
“licidad que nunca habían conoci-
del

Ta los demás, a los humiides, al
- Pueblo.

. . .

Aún más allá de su vida y de su

| muerte, ella quiere seguir todavía
- quedándose con Perón y con su
“ Pueblo, “con sus descamisados, con
“ sus mujeres, con sus obreros, con
“ sus ancianos, con sus niños”...

¡Para seguir luchando y sufrien-

do y padeciendo por ellos!

¡Para seguir comprándoles con
esa fe-

Ella misma lo dice: “Para ayu-

“ darles a vivir con el cariño de mi
auor;paraayudu—hsa…m
Tel fuego de mi fanatisme y para
ayudarlos a sufrir con un poco de
—¡s PI… en

XX Y
Como si no lo hubiera certificado

“con su misma vida (¡y con su
“ misma muerte!) su “última volun-
| tad” nos deja esta lección mara-
| villosa y eterna de su total entrega
y de su absoluto y total renuncia
“ miento —¡hasta el propio holocaus-
to de la vida!— por el Pueblo y
E por Perón.

¡La más grande de todas las lec-
ciones!
¡Ojalá ante ella no retrocediéra-

| mos jamás!

M AA CA =
w¡—/0»t/04/ …j¿ííííí2/ |
JL(/¿" CO

p

“Quiero vivir eternamente con

Perón y con mi pueblo.

“Esta es mi voluntad absoluta

- y permanente, y es, por lo tanto,

mi última voluntad.

*“Donde esté Perón y donde es-
tén mis descamisados allí estará
siempre mi corazón para querer-
los con todas, las fuerzas de mi
vida y con todo el fanatismo que
me quema el alma,

“Si Dios lo llevase del mundo
a Perún, yo me iría con él, por-
que no sería capaz de sobrevivir
sin él, pero mi corazón se que-
daría con mis descamisados, con
mis mujeres, con mis obreros,
con mis ancianos, con mis mniños
para ayudarlos a vivir con el ca-
riño de mi amor; para ayudar-
los a luchar con el fuego de mi
fanatismo, y para ayudarlos a2 su-
frir con un poco de mis prepios
dolores.

“Porque he sufrido mucho; pe-
ro mi dolor valía la felicidad de
mi pueble... y yo no qu/:e me-

garme —yo no quiero negarme—
yo acepto sufrir hasta el último
día de mi vida si eso sirve para
restañar alguna herida o enjugar
una lágrima”,

el amor que mo les pude dar en
los años de mi vida, y encendien-

“Yo estaré con ellos para que
sigan adelante por el ca
abierto de la Justicia y de la 14
bertad, hasta que llegue el día ma-
ravilleso de los pueblos.

“Yo estaré con ellos pelrando en
contra de tode le que no sea pue-
ble pure, en contra de todo lo que
no sea la raza de los pueblos.

“Yo estaré con ellos, con Perón
y con mi pueblo, para pelear con-
tra la oligarguía vendepatria y
farsante, contra la raza maidita de
los explotaderes y de los mercade-
res de los pueblos.

“Dios es testigo de mi sinceri-
dad; y El sabe que me consume el
amor de mi raza que es el pueblo.

“Tedo lo que se opone al pue-
blo me indigna hasta les límites
extremos de mi rebeldía y de mis
adios”.

“Pero Dios sabe también que
nunca he odiado a nadie por sí
mismo, no he combatido a madie
con maldad, sino por defender a
mi pueblo, a mis oebreros, a mis
mujeres, a mis pobres “grasitas”
a quienes nadie defendió jamás cor
más sinerridad que Perón y con
más arder que Ervita.

“Pero es más grande el amor de
Perón por el pueble que mi amor:
porque él, desde su situación de
privilegio, sapo llegar hasta el pue-
blo, comprenderio y amario. Yo, en
rambio, nací en el pueblo y sufrí
en el pueblo. Tengo carme y alma
y sangre de pueblo. Yo no pedía
hacer otra ecosa que entregarme 2a
mi pueblo.

“Si muriese antes que Perón,
quisiera que esta voluntad mía, la
última y definitiva de mi vida, sea
ieída en acte público en la Plaza
de Mayo, en la Plaza del 17 de
Octubre, ante mis queridos desca-
misados,

“Quiero que sepan en ese mo
mento, que lo quise y que lo quiero
a Perón con toda mi alma y que
Perón es mi sol y mi cielo. Dios
no me permitirá que mienta si yo
repito en esi?r momento nna vez
más: “no roncibo el cielo sin Pe
rón”.

“Pido a tedes les obreros, a to-
des los hmmildes, a todos les des
camisados, a tedas las mujeres, 2
todos los miños y 2 todos les am
cianes de mi Patria que le eti
den y lo acompañesn a Perón como
“ fuese yo misma”.

pueblo”

*Quiers que tedes mis biemnes

mo representante sobrrano y úRiro
del |l.fb.»,

“Yo considero que mis bienes son
patrimonis del pueblo y del me
vimiento perenista que es también
del pueblo, y que todos mis dere-
chos, romo autora de “La Razón
de mi Vida” y de “Mi Mensaje”,
cuando se publique, sean también
considerados como propiedad abso-
luta de Perón y del pueblo argen-
tino.

“*Mientras viva Perón, él podrá
hacer lo que quiera de todes mis
bienes: venderlos, regalarlos e im-
cluse quemarlos, porque tedo en
mi vida le pertenerr, tods rs de
él, empezando por mi propia vida
que yo le entregué con amor y pa-
ra siempre, de una manera abso-
Juta.

“Pero después de Perón, el úni-
co heredero de mix bienes debe ser

el pueblo y pide 2 les trabaja:kleres
y a las mujeres de mi pueblo que
exijan, por cualquier medio, el
enmplimiento inexorable de esía
voluntad suprema de mi corazón
que tanto los quiso.

“Todes les bienes que he men-
cionado y aún les que hubiese omi-
tido deberán servir al pueblo, de
una o de otra manera”.

— . Pueblo" ,

“Quisiera que se constituya con
toudos estes bienes un fonde perma-
nente de ayuda social para les ca
sos de desgracias colectivas que
afecten a los pobres y deseo que
ellos lo acepten como una prueba
más de mi cariño.

“Desco _ que en estos casos, por
ejemplo, se entregase a cada fa-
milia un subsidio equivalente a
los sueldos y salarios de un año,
por lo menos.

*También deseo que, con ese fon
de permanente de Evita, se insti
tuyan becas para que estudien hi-
jos de los trabajadores y sean así
los defensores de la doctrina de
Perón, por cuya cansa gustosa da-
ría mi vida.

*Mis joyas no me pertenecen. La
mayor parte fueron regalo de mi
pueblo. Pero aún las que recibí de
mis amigos e de países extranjeros,
s del General, quiero que vuelvan
al pueblo.

“No quiero que caigan jamás en
manos de la eligarguía y por ese
deseo que constituyan, en el mu-
seo del peronismo, un valor perma-
nente que sólo podrá ser utilizado
en beneficio directe del pueblo”.

“Que así como el oro respalda la
moneda de algunos países, mis je-
yas seanm el respaido de un crédito
permanente que abrirán los bancos
del país en beneficio del pueblo, a
fin de que se construyan viviendas
para los trabajaderes de mi Patria.

“Desearía también que los pobres.
los ancianes, los miños, mis desez
misados sigan escribiéndome co-
mo lo hacen en estos tiempos de
mi vida y que el monumento que
quiso levantar para mí el Congreso
de mi pueblo recoja las esperanzas
de todos y las convierta en reali
dad por medie de mi Fundación,
que quiero siempre pura como la
corcebí para mis desramisados,

“Asf yo me sentiré siempre cer-
ca de mi pueblo y seguiré siendo
el puente de amor tendido entre
los descamisados y Perón.

*“Por fin quiero que todos sepan
que si he cometido errores los he

pas que fueron muchas, sino por
el amer que consume mi vida
Vamos a evocarte a tra-

vés de las voces de los

que te cantaron cuando to-

dos teníamos aún la dicha sin par

de tenerte viva y luminosa entre

nosotros.. Voces y ecos ahora es-

tremecidos por la doble emoción
de la pena y del recuerdo.

Los poetas, que tantas veces dis-
traen su estro llenando de aire y
de humo vistosos globos de colo-
res, que flotan luego sin rumbo
y sin motivo entre los obscuros
ramajes de la selva humana, halla-
ron para ti —para cantarte en la
excelsa plenitud de tu figura— in-
sospechados acentos de la más pu-
ra resonancia mística.

Cierto que cantarte etra cosa fá-
cil, porque todo en ti era poesía.
Tu voz, ta alma, tus gestos; fu

VITA nuestra que estás en
¡ E los cielos!
poetas

d

— CAMARA. GRE

AV. DE MAYO 115957
MUNDO PERONISTA

MIAL FABRICANTES

par en par las puertas de la Trans-
figuración, que define al mundo
de los poetas. Verte, era ya tener
el poema compieto, dibujado en el
aire por tus ojos, tus cabellos, tu
silueta, por el aura milagrosa que
dibujaba en torno tuyo el perfil
maravilleso de la rosa perfecta.
Todos los poetas argentinos —
los poetas cívicos, los del corazón
patriota, los que tenían alma ade-
más de música en el habla— te
cantaron en vida. Y también los
que carecían del don intentaron
serlo de alguna manera en tu ho-
menaje, como un eco natural de
la admiración y el cariño que
en ellos despertabas. Unos y
otros te seguirán cantando siem-

DE VIDRIO

AIRES

BUENOS

pre, ahora que te has ido a ocu-
par tu lugar entre las estrellas, en
el cielo sin sombras de la patria.
ennoblecida de hoy para siempre
por tu sombra.

Esa música verbal comenzaba a
envolverte con su aureola, como
envuelve al paisaje la luz azula
da de ciertas mañanas de
vera. Admitías ese rocío lírico en
torno a tu figura con la misma
dulce gracia plena con que son.
reías cuando regalabas juguetes y
ensueños a los niños. Niña como
eras, como nunca dejaste de serlo
en tu inmaculado corazón —tu
corazón en flor de aPasionada— es-
cuchabas los versos que te dedi
caban los poetas de tu Patria, y
tu rostro se iluminaba. Sonreías
entonces, ensimismada. Evidente-

mente, €sa música debió resonar
en tus oídos como un anticipo
premonitorio de la gloria que ya
se vislumbraba en tu destino, co-
mo un presentimiento del coro de
ángeles cantores que la Eternidad

—Ñato 0n o

!
"
y
!

e
NE

*
|

%

“Eíí L
:5 y
P

E

É

;
€;!-
EE

%

;

1
'

_3;

:
;

!
3
a

las flores
de papel que a tu paso rendían los

poetas de tu Patria.

]

ción, unida al hilo de oro de la
rima y del ritmo, enracimada co-
mo un desolado enjambre de abe-

jas ateridas por tu ausencia.

'
;
E
,
5

Empecemos por cualquiera de ellos. Mejor
aún: empecemos por la voz de una mujer:
“Samada Llama” denominó María Granata al
poema que un día Ella escuchara complacida.

Para alabarla, definiéndola en el ademán
característico de su alma acogedora, la poe-
tisa encuentra el más puro son de su poesía:
“¡Oh, dulce Eva Perón! sobre la tierra —
tu sombra tiene ya forma de ala.”

Y añade, completando su clásica imagen:

“Con pureza que viene de la altura
das la felicidad como una rosa”.

Y en seguida, aludiendo al milagro de su
amor, que le hacía sufrir como propio el
dolor de los otros:

“Pena de otros, tu costado puebla.
Ajno llanto llore tu mirada.
Atravesando vas dura tiniebla,

fú, qu” estás por ti misma iluminada”.

“¡Oh, dulce Eva Perón:, tod1 memoria
dichosamente guarderá tu vida.

Vas hacia la poesía, hacia la historia,
por el ángel de Octubre condrucidr”.

Jorge Mar, por su parte, la ve desde otra
perspectiva. Para él, Eva Perón es lo mejor
de la tierra y del cielo: “estrella, corazón, án-
gel y verso”. Todas las primaveras de la Pa-
tria florecen en su solo claro nombre: Evita.
Y, precisamente, “A Evita” se titula uno de
los poemas que le dedica. Pero Jorge Mar
considera imposible aprehenderla en la trama
rutinaria de la perceptiva poética, renuncia
a toda bilidad de aprisionar en sus ver-
sos la esencia sagrada y casi inexpresabie de
la gran Predestinada. Cree que no hay verso
mejor ni más elocuente que el que fluye de
los gestos de gratitud de los ancianos, y se
transparenta en los rostros de los niños. y
los enfermos. Y dice:

“Ellos saben cantar con la mirada,
s<aben hablar mejor con sus silencios
que yo con mi poesía...

Sin duda el más egregio

de todos los poemas

-nero. Es el paisano

fué aquel soneto que dejó un abuelo
derramando dos lágrimas, ¿las últimas
quizá” sobre sus manos, eon un beso..
Mejor que mis pocsías es cualquiera
de las prosas que dicen los obreros
bendiciendo su nombre...”

Pero es el mismo Jorge Mar quien canta
Juego a Eva Perón en la pienitud de su
egregia figura de Abanderada de todo un
pueblo que exal!tó en ella el símbolo, el nu-
men, el lábaro, la llama de la Revolución
Peronista. Así se expresa en “;Capitana!”:
“¡Capitana de mi pueblo!

Nadie podrá contra ti:

ni la sombra ni los tiempos:
los siglos vendrán a verte
d: rodillos y en silencio;
tu vida sangró en nosotros,
¿Nnosotros la recogemos!
como bandera de amor...-

Es ahora de Héetor Villanueva, un poeta
joven, quien canta a la Musa de la Patria.
Su poema lleva un título simbólico: “Ea Eta-
ma” y, en Su esencia, intenta aprisionar la
inasible llama que estos versos exaitan:

“Eva Perón, entre guerrero y ave:
ezquisito clarín, Niña Argentina:
paladín trascendente, espada suave.
intemporal Señora cristalina ;

ente su reeta lanza de ternura

se alza la dicha, el deshonor se inclina

Eva Perón, címbalo de oro

que todo el pueblo, un poeta solo. rante
su corazón de llama arrebatada.

su corazón de rosa militante

En él arde la Patria esperanzada.

“Ansina quiere verla tuito el pueblo...
He mirado el ritrato... ¡Estaba riendo!

-
¡Mesmo qu'en una noche de tormenta
se hubiera un redepente abi<rto el cielo!...

¡Mesmo que si cruziran por el campo
juguetiando en bandadas los jilgueros!...

E
O si dispués de castigar la seca
juera la lluvia máúsica en el suelo...

¡Ansin, a ella, ques música en el alma
de tuitos los demás, la quiere el pueblo!...

Ansina.... como estaba en el ritrato...
¡Y como la ilevamos aguí dentro!

¿Aura sí Qque otra vez no estamos solos!
¡Áura se nos ha gielto el alma al cu-rpo!

Y ahora vna voz
criolla. Una voz con
olor a yuyos silvestres
y sabor de rocío maña-

Zoilo Laguna quien la
canta ahora. El Hada
de los Pobres ha esta-
do enferma y su enfer-
.medad ha angustiado
el alma y el corazón del |
pueblo. Pero el peligro [
ha pasado, y el viejo
Zoilo canta su júbilo,
que es el júbilo, ¡av,
tan pasajero!, de todos:

CIA. S.R.LIPA.

—CCAPITAL £ 5,000.008)

,f."!,¿¡,¿,7_¿¡¿r_,,¿¡

MADERAS -DEL PAIS Y EXTRANJERAS e

34 (DEFENSA) 8010 - 8018 - 8019
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 9

.....mesacocaorencraces ....... accscroracaacces

“Esta es Eva Perón en mi pintura,
Rosa de Lima y Juma en su armaduro”.

Así cincelado el medallón de su físico, el
poeta se deleita en seguida burilando el per-
fil moral de Nuestra Señora del Bien Hacer:

“No hay en el mundo una mujer más fuerte
ni quien, ante el deber, haya sentido
menos miedo a la muerte,

El humano dolor no ha conocido

en ser tan blmndo voluntad tan dura;
- tiene acero templado su hermosura

bronce, fundido en fuegos celestiales;

la pasión por el dien, de su ternura”.

10- MUNDO PERONISTA -

“Angel hecho l_barñcada.

presagi
Ni sospechar el ritmo fantástico de su fulgu-
rante ascensión a la Gloria. Y, sin embargo,

“Cuando tú te hayas ido, no llorarán los
[vientos,

y han de cantor los labios de los niños,
porque Tú, desde el día en que te vayas
has de quedar en gloria mvcrtida...”

. . . E

Sin embargo, él también, como Ellena de la

Sota, había descripto cómo era la vida antes

de conocerla. Hasta entonces, la Esperanza

tenía los ojos ciegos. Pero luego había de
alborada:

_fiorecer la

“Eleultoatabaeí…………ba,
la voz sentía el infortunio
de las tristes patabras malogradas” -

PE N ...

“Los hombres c:minaben por les campos
sin saber por qué amdaben.

y el niño se miraba en el ebuelo

y t.mblaba en el brillo de sus tágrimas.”

“Las manos dulces como un sol dominical
[Hleno de dicha,

_ La boca sutve como un agui repartidora de
- L

Los ojos puros como un cielo donde jamás se
[pone el día...”

quienes deben afrontar toda clase de penurias
para ganar con el sudor de su
ellos y para los suyos, el pan de cada-día.

í
Í
:
E
u
S

fiesa “civdadano del miedo”; “del miedo in-

_menso de vivir tan solo en poblado desierto”.

-Habita una ciudad lejana, inaleanzable, “cau-
tiva en cada pecho”:

“y cadi pecho era un dolor, un disperso —
sabor de soledad, de amargura y de miedo”.

Es que no había aparecido aun la Sacrifica-
da. De pronto, se produce el milagro. Lilega
octubre y, desde entonces, “toda la luz se Tla-
ma Eva”:

“yo vi la multitud y a una mujer con ella.
¡Cuántas manos tendidas hacia su dulce
[hoguera!”

“Eva Perón, espejo de alegrías y del canto
[señu-lo,
quien la mira la canta hasta con el sikncio;
Eva Perón, hermana de la rosa y del fuego,
cundo pasi levantan las sonrisas su vuelo:
Evda P-rón, ardient”, delicado misterio
de un rostro que labrara el alma desde
[adentro:;
dulc: voz de mi patri1 que fué ord-n y ruego
e hizo de todos uno y solidario pecho”.

* ». » ,

En “Dos elogios y Dos comentarios”, el
poeta Fermín Chávez el ruega perman“ccer en
su- poema: “Señora, quédate aquí —en estos
versos fugaces —La filor del lino se fué—
para que tú quedases.” Y la dibvja para el
bronce en esta cuarteta:

“Eva Perón es una brasa joven
que se queda hasta el alba para encender el
[día.

Eva Perón tiene el corazón claro,
corazón al alcance de tu mano y la mía”,

A su vez, el poeta Santos Hernan-
do la ve bajo envoltura de ángel. Y “El ám-
gel” titula a su poema: “Su mano es giro
de ave cuando acaricia a un niño— su voz
es canción que se dice muy suave.”

“Gracia de luz y gracia de fior es su figura,
paloma.entre las nubes su perfil de gacela.

Pva en el verso, siempre tan delicada y leve,
señora entre los ángeles por nosotros vela”.

A la fervorosa devoción que Eva Perón in=
piraba a los muchachos y al porqué del ea-
riño que le profesaban, alude José María Fer-
nández Unsain en su “Canción elemental”.—

Dice así: -

“Cundo la risa por su voz asoma
Venida de los cielos más lejanos

Es como si aleteara entre tus mmos
Prisionera y alegre una paloma”.
“Nosotros, los muchachos, la queremos
Nos dió la fe, nos adornó el paisaje,
Nos «ncendió la sangre de coraje...”

Y en seguida, esta estampa de patria:

“Del Norte al Sur, del Este al .Oeste
Proclame esta verdad a mis hermanos:
Ev1 Perón nos puso entre las manos
una patria más blanca y más celeste”.

Por último, el poeta Juan Oscar Ponferrada
para cantar su alabanza, prefiere evocar los
días penosos de la lucha inicial, cuando se
decía que éramos apenas “cuatro locos contra
el país entero — y ahora somos la Patria
contra unos cuantos locos...” Hay en su voz
un acento irónico, espontáneo además de
quien al llegar a la cumbre, refleja en su
sonrisa la legítima satisfacción por la victoria
lograda, tras el duro camino andado entre
la incredulidad de los tontos y la inquina de
los malvados. Y dice, dirigiéndose a Ella.

“¿Se acuerda de esos días en que era una
[osadía
Querer la Patria libre y jusia y soberana?
¿Cuándo mostró las uñas la vieja oligarquía
y se lanzó a las calles gritando tan ufana?

¿S2 acuerda cuando aquel embajador obeso
Juntó a los galerudos de copa y etiqueta
Y organizó la marcha de Plaza de Congreso
Que como marcha fúnebre se fué a la Recoleta?

¿Y cuando aquella tarde salieron.pregonando
Tras el famoso “pic-nic” de Plaza San Martin,

Que la Suprema Corte iba a tomar el mando. .

Como si el mando fuera tomar un copetín ?

Y luego estos versos de afectuosa exaltación
de Ella misma, cuya evocación hace hoy más
doloroso aún el recuerdo de la ausencia:

“Unida a esos recuerdos miradla ahora, os
[ruego,
Como la más exacta ecuación del valor:
lirio de la justicia con estambres de fuego
Fuego de 1s batallas con vocación de flor”.

* » e

Este prieto f:orilegio de voces proféticas
que cantaron en vida a Eva Perón, constituye
un demasiado humilde homenaje para tan
excelsa figura, lo sabemos, pero vale lo que
cualquier otro homenaje. Alguien se lo dijo
alguna vez a Ella misma, en una madrugada
pálida, mientras escuchaba complacida ese eco
sonoro del eorazón de la Patria. Le agradaba
ofrlo, porque sabía que era el trasunto fiel
del amor de su pueblo. Porque los poetas
—cuando lo son de verdad— sólo dan forma
y sonido perdurables a la emoción que late
confusamente en el alma del pueblo en cuyo
seno han macido. E

E:las, los poetas, tuvieron el singular pri
vilegio de poner a sus pies estos ramilletes
de fiores líricas, como un: an'icipo de la g'o-
ria inmortal, del canto en bronee, que le tenía
asignado el Destino. :

A través de estos versos, Ella pudo ir pre-
fignrando en su imaginación y formando en
el hueco de su mano de azucena —un pétale
de cristal, y otro pétalo de oro— el perfil
de Ja rosa perfecta de la raza humana que
por la eternidad será la imagen de su propia
figura,

JU DIAS DE
| PA

dice Eva Perón en “La

razón de mi vida”—
porque en ella podía encontrarme
más fácilmente con el Pueblo y sus
problemas.”

El “oscuro Coronel” — según
los oligarcas — había dejado va-
cío el histórico despacho donde
se inició la revolución de la Jus-
ticia Social. Y como Presidente
no podría ocuparse de tantos
conflictos “caseros” que con el

Il Ul a la Seeretaría de
F Trabajo y Previsión —

—

E

-A

h

correr de los días se iban pre-
sentando a los obreros y a los
humildes...

¿No era una lástima dejar va-
cante aquel escritorio de los tra-
bajadores cuando la revolución
aún necesitaba ese impulso ge-
neroso que provenía desde aba-
jo, desde los obreros?

Eva Perón, la Señora del Pre-
sidente, sintió el “llamado” y —
como ella misma dice en su li-
bro — salió a la calle y se ofre-
ció para ayudar al Pueblo, cons-
tituyéndose en “un puente de
amor” entre Perón y los necesi-
tados.

12 MUNDO PERONISTA

Y había mucho que hacer aún
en la vieja “secretaría”. _

AHí nació Evita, frente a fren-
te con lo más concreto de la ne-
cesidad, estampada en esos ros-
tros molidos por las penas.

Siempre imaginaremos a Evita
en esa instantánea tantas veces
arrebatada al tiempo por la cá-
mara fotográfica: en su despa-
cho de Trabajo y Previsión, tra-
yendo vidas “sumergidas” a la

superficie y ubicando nuevamen-
te en la vertical de los hombres
dignificados a los despreciados
y desposeídos de la Patria.

No pocos han querido com-
prender esta tesonera actividad
de Eva Perón como el producto
de su corazón sentimental de
mujar, auspiciado por la facili-
dad con que podía disponer de
grandes sumas de dinero.

Muchas “damas ilustres” se
habrán dicho a sí mismas: “Yo
haría lo mismo si estuviera en
mis manos movilizar grandes
caudales...”

Estos deseos todo el mundo los

La historia de Eva Pe-
rón se realizó en gran
parte en el despacho
de la vieja Secretaría
de Trabajo y Previsión,
donde el General Perón
inició su labor en fa
vor de los trabajadores.

En este rincón del uni
verso no se habla de
los grandes problemas
int-rnacionales, sino del
gr-n problema: la jeli-
cidad de los humildes.

tiene, ya que la lásti-
ma que producen les
pobres no escapa a
ningún corazón bon-
dadoso; pero pensar
de esta manera es ob-
servar nada más que
el lado espectacular
de los hechos.

Si el dinero hubie-
ra podido remediar
tantas desgracias y to-
dos los conflictos de
los pobres, la historia
tendría que escribirse
de otra manera. Con dinero solo
no se hace casi nada. Preguntar
siempre “cuánto cuesta” para
convertir a un pobre en un hom-
bre digno, es propio de los aue
creen que los desposeídos son
un simple problema de urbanis-
mo, que puede ser disimulado
con un proyecto de refección.

Ayudar a los pobres así es fá-
cil. Es más fácil firmar un che
que que poseer una sonrisa, una
mirada y un gesto de bondad pa
ra con los humildes.

El dinero importa mucho; pe-
ro mucho más la actitud que se

tenga para con los humildes y
sus problemas.

Y esta clase de riqueza no to-
dos la tienen.
*E * *

Elia atendía a los gremios y
a las familias. Largamente mnos
explica que estar en contacto
con los obreros y hablar con ellos
de sus problemas sindicales e
personales no es “descender”, si-
no, por el contrario, es “ascen-
der” a una dignidad superior.
Es, aunque parezca mentira, con-
vertirse en una persona “un po-
co mejor”.

Y así lo practicaba ella en su
despacho del Ministerio de Tra-
bajo y Previsión. Era lo necesa-
rio para ser “puente de amor”
entre su Pueblo y Perón.

* * *

Hoy día es muy difícil com-
prender a una rujer así.

Hoy todo es acero, mármol.
Las necesidades de los hombres
pasan por las máquinas de cal-
cular y el mundo se mueve con
pólvora y petróleo.

Ella era una voluntaria que
trabajaba sin sueldo, sin intere-
ses, sin herarios.

No sabemos qué pensar. ¿Era
una revolucionaria 0 era una
santa?

Dicen que los santos son revo-
lucionarios. Son seres cargados
con una misión de amor. Y el
amor, cuando adquiere su má-
xima potencia, es. ni más ni me-
nos que una olución

Nosotroes diríamos, más bien,
que Eva Perón e< una anténtica
peronista. Por sobre todas las co-
sas practicaba uma dectrina, la
doctrina de Perón.

rey

quisié-
1a

bnad:su¿…

era tratar con los “descamisados” que

de…a…u…ocojremlzhhcúo&.…f…
sus grandes benefactores en su obra de ayudo social,

neficencia” y otra cosa ser EV4

. Perón.

“ * *

bos obreros fueron una de
las grandes preocupaciones de
Evita. Ellos pertenecen al movi-
miento peronista de una mane-
ra esencial, puesto que los desca-
misados salvaron a Perón. Cada
uno de ellos salvaron un poco la
vida de muestro Líder. Haeia
ellx sentía una profunda grati
S

Ellos, por su parte, sabían que
Evita era la gran compañera

Y no solamente acudían para

pedirle su ayuda en sus dificul-

- tades de trabajo o de agrupación,

sino para ofrecerle su ayuda de

Pueblo, mediante donativos pa-

ra su obra.

En tal forma que ella bien pu-
do decir que los dones materia-
les que entregaba a los pobres
no eran de ella, sino del pueblo.
Ella era slmplemente un instru-
mento entre el Pueblo y los más
necesitados.

Pero bien sabemos que la gran-
deza de Eva Perón no reside en
lo que daba, si no en cómo lo
daba. Sin humillar a nadie y ha-

eNos&om……:…8m?&“oh…&s&u
mn…¡¿……y¡díz…!u,o&ru.

ciendo amable su amor por el
Pueblo.

=80o

Es fácil decir que Evita tra-
bajaba largas horas del día en
la atención de los humildes. Pe-
ro quien lo piense un momento

darse cuenta de que es di-
fícil hacerlo, siempre, hasta lo
último y... con paciencia.

Es placentero y romántico
atender a los pobres, enviando a
la sirvienta que entregue una li-
mosna. Pere ofr tantas penurias,
ver tantos restros arruinados y

de un alma abnegada y austera.
Se necesita sacrificio.

Y esto no lo entienden los
egoístas, los cómodos, los que
no conocen el sabor de la trans-
piración.

Esto lo entiende únicamente
el Pueblo. -

Por eso la llamó Jefa Espiri-

tual, Mártir del Trabajo, Aban-

derada de los Humildes y deci-
dió a los poderes nacionala de
la República a que se le erigiera
un monumento que perpetuara
su memoria.

Evita era una voluniaria que se habíc ofrecido al Pueblo para
: ayudario en todo.

A

Perón como texto oficial

de lectura en la enseñanza

primaria y secundaria, fué,
sin duda, el gran grito que pegó
la revolución en las aulas de los
colegios. Por su forma y por su
contenido, vino esta obra a po-
ner de relieve la necesidad de
una reforma de la literatura do-
cente, condenada en lo sucesivo,
una de dos: o a emprender el
camino de las nuevas ideas fija-
das ailí por su autora, incorpo-
rando a los nuevos textos su fla-
mante herencia, o a proseguir

l A adopción del libro de Eva

QUE NUNCA
SE DIJO: EN

repitiendo la letra muerta de loe
viejos textos, producto del atra-
so que nos dejó, como triste he-
rencia, la difunta oligarquía.

» . *

A los maestros les resultó fá-
cil entonces arribar a la conclu-
sión de que: e los textos de lec-
tura, anteriores a este libro, que

contrastaban abiertamente su
orientación, estaban de más, o
que estaba de más, en su defec-
to, el libro de Eva Perón. Fren-
te a semejante dilema, se tuvo
pronto la certeza de que algo es-
taba podrido en Dinamarca. El
magisterio que. hasta allí, había
sido forzado a vivir tranquila-
mente sentado en la azotea del
edificio educacional, se vió obili-
gado repentinamente a descen-

LUIS D. SPINETTO

y Cía. Lida.

SOCIEDAD ANONIMA DE MADERAS
FUNDADA EN 1510

MADERAS EN GENERAL

ESCRITORIO:
Av. Pie. ROQUE SAENZ PERA 567
T£ 3, AVENIDA 37063707 — Be. 4s.

14 MUNDO PERONISTA

DEPOSITO Y ASERRADERO:
Avda. VELEZ SARSFIELD 1751
T. E Z1, BARRACAS 0759 - 1900

-

der al sótano y revisar les ci-
mientos de la casa.

E E “

Tuvo, en primer término, que
revisar el lenguaje escolar, des-
cubriendo que todos los libros
de lectura que se referían a la
vida y al pueblo, se expresaban
en un idioma compietamente
ajeno a la vida y al pueblo. Un
ienguaje que habían inventado
algunos “pedagogos”, no para en-
señarle al educando que “jamás
debía acostumbrarse a la s-
le el balto a toda imjusticia y
consolar, de paso, a les culpa.
bles de la infamia.

- . =+

Se ¡e burraba el cráneo a la
infancia entusiastamente con
una retórica ampulosa y hueca.
repieta de palabras difíciles, ca-
si todas fuera de uso, creando
la falsa ilusión en el niño de que
fuera del colegio podía habiar
con naturalidad, como hablaba
todo el mundo, pero que dentro
del colegio tenía,.que hablar vir-
tualmente como un loro. En vez
de decir “mosquito”, por ejem-

— LAS ESCUELAS ARGENTINAS, LO DIJO UNA MUJER

plo, tenía que decir “cínife”, y
en vez de decir “mortero” debía
decir “almírez”.

- * *

Asimismo, en cada composi-'
ción, aparecía siempre una re-
tahila de otros vocablos que pro-
ducían estupor a chucho, como
“palimpsesto”, "picatoste”, “ne-
felibel”, “nipsipila”, “peripio”,
“sitibundo” o “cucurbitáceo”. Y
todo esto se hacía, encima, en
nombre del “dbuen decir” y a fin
de extirpar los “vicios” del “ha-
bla vulgar” que el alumno con-

liza el idí9ma. El “buen decir”
no consiste en ensartar térmi-
- nos rebuscados y campanudos,
sino en decir bien las cosas. Y
la peor manera de decir, a nues-
tro juicio, es decir “cucurbitá-
ceo” por “zapallo” o “cleptóma-
no” por “ladrón”.

* * »

Quien no retuerce los hechos
cuando obra, no necesita retor-
cer las palabras cuando habla o
cuando escribe. Cualquier ver-
dad, si no se expone con senci
llez y claridad, o no es una ver-
dad o es una mentira. Para es-
cribir un gran libro, por otro
lado, no se requiere disponer de
una gran fraseología, sino de
una gran cabeza. La grandeza
no está en la literatura, sino en
el que hace la literatura, -

* _.

Evita, mujer sencilla y fran-
ca, que no vivía para escribir,
sino que escribía porque vivía
y era una apasionada de la exis-
tencia, introduce, entonces, con
su obra en la enseñanza, sin pro-
ponérselo expresamente, el idio-
ma auténtico y vertebrado, el
verdadero idioma, que es el idio-
ma que habla el pueblo. De un
plumazo, digamos, le pasa el
trapo a toda una época.

* » *

,

Lo más importante de su con-
tribución en este sentido, sin
embargo, no radica en su mane-
ra de decir, sino en lo que dice.
C lo que tanto vale: no radica
en la forma, sino en el conteni-
do. Si examinamos los libros de
lectura que precedieron al suyo,
advertimos, entre otras cosas de

fondo, que la clase trabajadora,
sobre cuyas espaldas descansa
la produceión de toda la Trique-
za social, estaba materialmente
ausente de todos los textos. Ni
siquiera se estampaba allí su
nombre de pila. No sólo no se
hablaba de su significación, de
su gravitación o de su misión
histórica. No se hablaba siquie-
ra de su apellido. O era una cla-
se anónima, o era una clase in-
existente, o se recurría a ella en
las fábulas para demostrar que
los pobres no se morían de ham-
bre gracias a los ricos, o que los
ricos se ocupaban tanto de los
pobres que, cuando alguno de
ellos se volvía raquítico o tuber-
culoso, sus instituciones de be-
neficencia agarraban al tubercu-
loso o al raquítico y lo zambu-
llían en un asilo.

* * *

Evita, introduce, en consecuen-
cia, no sólo el estilo del pueblo,
sino al pueblo mismo, en lo que
tiene de más representativo: los
trabajadores, la C. G. T., el sin-
dicalismo. En una palabra: la
teoría y la práctica de la orga-
nización obrera. Introduce si
multáneamente otro aspecto ol
vidado en las escuelas: la políti-
ca, la justicia social.

* * *

Se había convenido tácitamen-

te, al parecer, que al niño o al
púber no se le debía hablar en
absoluto de los problemas más
candentes que agitan a la fami-
lia humana. Y lo único que se
conseguía con ello era, por un
lado, fomentar su ignorancia, y
por el otro, postergar y enredar
la solución de tales problemas.
Con no hablarle de la explota-

ción al educando no se suprime
la explotación. Con ocultar la
verdad tampoco se impide que
la verdad se sepa.

* * »

La política, que allí no se nom-
braba nunca, era una mala na-
Jlabra por el uso que antes se

hacía de ella. Ahora, en cambio,
es una palabra magnífica, mara-
villosa, estupenda. De modo aue
lo que introduce Evita en la li
teratura escolar, cargada de “pa-
limpsestos” y de “periplos”, es
todo eso que faltaba. O sea: el
bagaje completo —sentimental,
afectivo e ideológico— de la re-
volución nacional.

AL.
Entre sus múltiples tareas destaca la colaboración que presia en
las DONES múblicas que realizan otras entidades del Estado.

E o a e eeedusción, « siudio de iwinlor
coniribuyen a D s

cmmiento de la independencia económica de la Nación.

PARA EL SEGUNDO PLAN

HNO ¡7

MUNDO PERONISTA

de nuestra vida se encontró con un

pueblo que “esperaba a un hombre”

Con eso solamente este pueblo se
conformaba, Y sucedió, sin embargo, que
al presentarse el hombre esperado, se pre-
sentó simultáneamente con él una mujer.
Es decir: se presentó ella. La inesperada.

16 MUNDO PERONISTA

c UANDO apareció ella en el panorama

“

Y desde entonces el pueblo unió y fundió
su destino a los dos y los dos unieron y
fundieron, a su vez, su destinóo al pueblo.

Ella, como él, comenzó su duro tramonto
de peregrina del dolor de los humildes en
la v1eja Secretaría de Trabajo y Previsión.

Allí, guiada de la mano por su Maestro y
Conductor se forjó su espíritu revolucio-
nario. Día u-as día, allí también llegó a co-
nocer, más que todas las lacras humanas.
todas las lacras que ocultaba y tenía la
República Argentina. No necesitó para ello
arrancar ninguna venda, porque cada uno
que entraba en esa casa lo hacía con la
venda arrancada. Tampoco necesitó conaul

El desfile se iniciaba en la “secretaría”
normalmente a las ocho de la mañana y
terminaba con la misma normalidad, no
a las doce de la noche, sino a la hora sin
hora de la madrugada. Al día siguiente,

todas las puertas, aparecxan nuevas
caras doloridas, y el desñle, siempre igual
a sf mismo, se repetía sin solución de con-
tinuidad. Y la caravana daba vueltas y
más vueltas, subía y bajaba, yendo a pa-
rar, finalmente, siempre al mismo lugar.
Al Perón les había abierto de par en par
las puertas de la esperanza y de la juztl
cia y ellos se abrazaban a ese camino des-
de el fondo de su injusticia y de su deses-
peranza.

»

* * *

Los que sufrían eran muchos y acudían
en filas de dos o de cuatro, o en avalan-
chas, pero la que aguantaba todo ese su-
frimiento era una sola. Ella caminaba, al
prlnc¡plo. iba y venía, después apuraba
el paso y, por últ¡mo corría. No se le
amontonaban papeles llenos de fórmulas
de rutina. Se le amontonaban seres vivos
y temblorosos llenos de mnecesidades. Es
“cierto que ningúno gritaba por fuera como
gritan en el teatro o en la novela. Gri-
taban todos por dentro, como habían gri-
tado toda la vida sin que nadie los oyese.
Y ella oía todos esos gntos

Y se nenpó de su dohf no pcu … 7
sufriendo en aras de la … sino pa
que en aju,¿& … ujrir. .

Cada vez se acercaba más al Pueblo,
y el Pueblo, sincrónicamente, por su
parte, se …oendsmnioce_»&.

Los que iban en busca de ella, no se po-
dían contar entonces, ni se pueden contar
ahora, ni se podrán contar nunca.

x * *

Se había acumulado tanta infamia en
esta tierra, tanta miseria y se había forra-
do de tal modo el cajón de muerto que
la contenía, que no bien se abrió una ren-
dija de la tapa salió todo a la superficie
como una marea. Y ella que sabía mucho,
gracias a su gran maestro, no pensó, qui-
zás, que le faltaba saber otro tanto, ni
pensó tampoco que al final lo iba a saber
todo, porque “quien sabe de dolor todo
lo sabe”. ;

* » +

Ella fué quemando así rápidamente, sin
perder contacto nunca con el Conductor,
las etapas de su formación política. Del
dolor del pueblo, pasó al amor y del amcr
a la rebelión. Cada vez se acercaba más y
más al pueblo, y el pueblo, sincrónicamen-
te, por su parte, se acercaba cada vez más
y más a ella. Hasta culminar en un mo-
mento —un momento que ahora sabemos
que va a perdurar eternamente— en que
no es posible separar su nombre del pue-
blo o nombrar al pueblo sin nombrar a ella
y a Perón

* * »

No sólo comprendió en la “Secretaría”
la infamia y la injusticia social. Compren-
dió más las razones del Líder, de que era
menester crear una comunidad en la cual
tales inigunidades no tuviesen lugar. De
poco valía arreglar individualmente la si-
tuación de un argentino, más que caído
en desgracia, colocado en esa emergencia
por un régimen desgraciado. Había que
arreglar la situación de todos los argenti-
nos, modificando las bases mismas del sis-
tema capitalista, para que mnadie tuviese
necesidad de vivir indignamente. No había
que repartir las penas y los sinsabores.
Había que repartir las riquezas.

» ». *

En una palabra: comprendió que ¡o que
babía que arreglar no era a los pobres,
sino las causas que originaban su pobreza.

Un momento —que ahora sabemos que va a per-
durar eternamente— en queno es posible nom-
brar al Pueblo sín nombrer a ella y a Perón...

Porque ella quería a los trístes y a los
inválidos, pero no quería ni su tristeza ni
su invalidez. Quería a los enfermos, pero
no quería su enfermedad. Quería a los
oprimidos y a los explotados, pero no que-
ría ni su opresión ni su explotación. Lo
que quería 'ella, lo único que quería, era
acabar con todo esto, acabar con ese mun-
do lúgubre y sombrío, con ese mundo dan-
tesco que conoció en la “Secretaría”. Y
era- por: eso que quería tanto a TPerón,
que luchaba por eso y le había enseñado
su camino,

» - D

Y levantándose a menudo a las cinco de
la mañana y acostándose a las doce de la
noche, un día y otro día, y yendo y vi
niendo de continuo, al cabo lo consiguió.
Su obra y su ejemplo no se redujeron al
marco ceircunscripto de un edificio o de
una pedanía. Abarcó todos los confines del
territorio. Más aún: trascendió al exterior.
Fué algo mundial. :

- . -

Todo esto se debe
a que ellá jamás vió
al pueblo a través
de los números o
de los libros, como
le ocurre a la mayo-
ría de los revolucio-
narios. .Lo vió y lo
sintió, no: como una
masa ajena a su
persona, sino como
una cosa propia.
Desde el ángulo de
Perón y con los ojos
del amor. Y se ocu-
pó de su dolor, no
para que siíguiese
sufriendo en aras de -
la revolución, sino
para que en aras de
la rewolución deja-
se de sufrir. Se ocu-
pó de su dolor, por-
que quería su ale-
gría.

No soñaba ella con una revolución que
sacrificase al pueblo, que le ofreciese un
año tras otro una felicidad que nunca se
cumplía. Soñaba con su revolución. Con
la revolución justicialista, Con la revolu-
ción de su gran compañero y Maestro.
Con esa revolución, que en lugar de sa-
erificar al pueblo, concluía para siempre
con su sacrificio. Con esa revolución, como
no hubo ninguna, que en vez de producir
lágrimas de llanto, producía lágrimas de
alegría.

* Ed *

Digamos, por último, que se hizo el .mi-
lagro. El milagro de que el hombre “que
se esperaba” apareció, y que con él apa-
reció lo que no se esperaba: una mujer.
El milagro de la transformación del país,
el milagro de la resurrección de un pue-
blo y de una nación, el milagro de la ex-
tinción de la injusticia y de la miseria so-
cial. Y el milagro de que una mujer llegó
con' su corazón a palpitar de un modo tan
orgánico con un pueblo, que este pueblo
terminó a su vez por palpitar orgánica-
mente con el corazón de esta mujer, O sea:
el milagro de dos corazones que se unie-
ron y formaron un solo corazón. :

DESDE EL AÑO 1868

MADERAS

A rLA

HUMBERTO 19 1402 - Bs. Aires - T. E, 26-5045-1258

MUNDO PERONISTA 17

NN
ella velve hacia nos, desde la muerte,
y todo es etra ves, lo que hubo sido.

/ Í3amol -º57,';zc£ A % AE 145 '

=

Se Ea
AA eltación A

r
-
—

OO EL CIELO.

AS cartas de los humildes dirigidas a la

Residencia Presidencial forman otro ca-

pítulo completo de la historia de Eva

Perón y pueden considerarse como el

medio más eficaz con que ella contó pa-
ra ponerse en contacto con las necesidades
del Pueblo y solucionarias con urgencia.

Este diálogo epistolar le permitió conocer
la fisonomía de los humildes de casi todos
los rincones de la Patria, a quienes de otra
manera no podría haber tratado ni consolado.

Los pobres siempre han procurado escri-
bir cartas sobre sus penurias a personas que
les pudieran ayudar. Pero la novedad impues-
ta por Evita a esta vieja costumbre es tan
sencilla como original: ¡ella contestaba las
cartas!

y ann

Elou Aqntima íf/g »

o "¿a¿/ p 7£a: , Á.9' E £
aa — Pea £ ;

C ,'.»/¿0¿54»¿

aaa

A

Contestar las cartas de los pobres, respon-
der las preguntías de los pobres, conceder los
pedidos de los pobres, son todas frases pro-
pias, que diferencian la correspondencia diri
zida a Evita de cualquier otra correspon-
dencia.

Para muchos, los “garabatos” de los desca-
misados no serían más que un pintoresco
montón de elementos para realizar un estu-
dio psicológico —como ella misma lo dice.

Para la Abanderada de los Humildes eran
los trazos escuetos de la necesidad dy la pro-
sa verdadera que le narraba la vida de los
pobres. Mediante las cartas sabía cómo era
el Pueblo y cuánto había que hacer para que
muchos desposeídos <e sintieran Pueblo.

Los pobres se quejan
siempre de que no sa-
ben expresarse o a-
blar delante de las per-
sanas “educadas”...,
quizás porque durante
muchas generaciqnes
les han venido dicien-
do que para decir algo
o escribir algo a estas
personas era menester
mirar primero el dic-
cionario y después es:
cribir con ortografía.

Eva Perón entendía
a los pobres, aun cuan-
de “firmaran” .con el
dedo pulgar.

Naturalmente que es-
fas cartas no sirven p:a-
ra ponerse sobre el es-
critorio de algún “se-

ñor”..., y si alguna
vez pudiesen 1legar
hasta allí, y ían a

la papelera.

¡Cuántas angustias humanas -se han sepul-
'ado para siempre en esas papeleras!

Las cartas de los humildes comenzaron a
ser leídas, gustadas y contestadas en el es-
critorio de Eva Perón.

Allí no había papeleras para enterrar car-
tas “inoportunas”.

Esta correspondencia —según los ricos—

es “peligrosa”, porque en ella, casi siempre,
los pobres piden algo... ¡Y piden sin vueltas!

Pero los pobres —según Evita— también
agradecen... ¡Y agradecen sin vueltas!

Este agradecimiento de los humildes era
el precio que Evita ponía a su vida. Y mu-
chas veces esas cartas eran de agradecimien-
to, scbre todo cartas de niños: “Me gusta
leerlas —dice en “La Razón de mi Vida”—
cuando quiero descansar un poco o tal vez
reconfortarme d alguna desilusión en los

EN SU 89* ANIVERSARIO

Muebles y ropos para vivir dignemente.

! , eomo corresponde
-—que quiere ser feliz y trabajar por la jelicidad de todos los demás.

otros aspectos de mi lucha”.
La importancia que ella daba a

las cartas de los res, quedó pa- mis desc 5 escribién-
tente en su testamento, donde qui- deme como lo hacen en estos tiem-
so dejar constancia de su deseo, qpes de mi vida....”

El campo necesita nafta y otros com-

bustibles para levantar la próxima
cosecha. Un deber patriótico y soli-
dario se impone en estos momentos

para colaborar con los trabajadores

del campo. Ayude a formar las re-

servas de combustible que necesitan.

AHORRE NAFTA PARA
LEVANTAR LA COSECHA

MINISTERIO DE INDUSTRIA Y COMERCIO DE LA NACION

> al Pueblo

Es ésa una de las formas prác-
ticas que Ella encontró para que
se cumpla en tedo su última vo-
iuntad —“absoluta y permanen-
te"— de vivir eternamente con Pe-
rón y con d Puelio.

E * *

¿Siguió escribiendo el Pueblo a
Evita?

Para responder a esta pregun-
ta nos hicimos presentes en la Re-
sidencia Presidencial.

Poco nos costó comprobar que
alif la Señora aún tiene “su do-
micilio”, donde —como siempre—
recibe diariamente los pedidos y
los agradecimientos de sus desca-

misados, por medio de la corres
Puien se encarga

ien se en de que en to
do se cumplan los deseos de Eva
Perón es una organización com
pleta, donde la letra del humilds
[ reég;fada como la respetó siem
pre

Muchos, muchísimos miles d
cartas llegan por día, escritas cox
el mismo estilo, como si la ause»
cia física de Ella hiciera más ps
tente su presencia espiritual.

Muchos por allí piensan que l
fglen_te escribe por devoción...; e

ecir, escribe r escribir, desabo

gando sus tristezas y añorando =
presencia. No es eso lo que el
quiso. Todo se hace como cuaná
ella estaba allí.

Hemos estado en los depósito:
de la Fundación, desde donde =
“contestan” en forma concreta las
cartas a Eila dirigidas. Hemos e
“ado con algunas de las persona:
favorecidas, que mos han mostrs
de su casa, Su máquina de coser
ropa, muebles, debidos a una car
ta que cllas escribieron a Eva Pe
rón Inmortal.

Desde la tierra o desde el cicl1.
¡Es toda la verdad!

Frente a esta permanencia de
Ella entre nosotros, nos damos
cuenta de que su acción tiene di
mensiones que sobrepasan el tiem-
po v el espacio. Su personalidad
supera los límites de una gran
bienhechora de los pobres, para
convertirse en algo más.

Ella es creadora de Pueblo. Y
es el alma del Pueblo.

La correspondencia ;|)uuee a El
se dirige es dirigida al blo mis-
mo, y es el Pueblo mismo quien
la contesta, la resuelve y realiza
los trámites necesarios para que
todas las dificultades se solucto-
nen.

Ninguna gloria se le quitará :
Eva Perón cuando la obra que
Ella realizó en vida pase a ser obra
exclusiva del Pueblo.

Sin duda Ella vivió y murió pa
ra que el Pueblo obtuviera la com
ciencia de que las desgracias de
los humildes deben ser remediadas
por l)s mismos humildes.

Y Ella sintefiza esa conciencia
popular, genuinamente
y virtud que se va fejando en
nuestra nueva comunidad argen-
tina.

“Eva Perón sigue nreocupúndose de su Pueblo tal como si viviera entre

nosoiros. Donde hay felicidad y dignidad de Pueblo, allí está Eva Perón.

Nºz =

— BUENOS AIRES —

Movimienta

e

fus

Amor

e. Nos e;
- “Amos |
Z Saltad q Perón,

¡A tug * :
nNito ,—,gg e TABiteas"

* SOO í jo
o ]
u : "emabos con nf

Y f dolo,
fdad,r' ueremos, Evita, furarte

isados

—

"CAIGA QUIEN CAIG

A Z

el número del mismo día (;26!) de
aquel mes de julio en que ella des-
bordó con su espíritu eterno el episo-
dio breve de su carne) Ud. y yo tomamos
con Evita un compromiso de honor.
¡Nos juramentamos ante ella!

EN nuestro número 26 (por casualidad

***

De esto hace un año ya; ¿Recuerda...?

¡Fué un compromiso tremendo!

¡Le prometimos cosas definitivas y to-
tales...! ¡Sin dejar el más pequeño res-
quicio por donde pudiera escapar después
el subterfugio de nuestra menor debilidad'
Podríamos decir que quemamos definitiva-
mente nuestras naves...

**

Le juramos ser fieles a su memoria. Y
serlo de la única manera en que ella ad-
mitiría que un peronista le fuera fiel:
siendo leal a Perón, a su Doctrina y a su
Pueblo,

¡Le prometimos servirlos con todas nues-
tras fuerzas!

*“Hasta el último día en que vivamos”...

A Y CUESTE”

Y como si hubiéramos querido que ella
comprendiera toda la fuerza y la buena
fe de nuestra deci-
sión, le dijimos que
lo haríamos “como
si permanentemente
su presencia de vi-
gía nos estuviera si-
guiendo desde cer-
ca”. ¿Recuerda...?

***

Usted sabe como
yo que nmadie nos
obligó a que hiciéra-
mos semejante jura-
mento,

Y que tampoco lo
hicimos bajo la im:-
presión de un senti-
mentalismo circuns-
tancial y pasajero,
como suelen hacerse
tantos “juramentos”,
como suelen tomar-
se tantas “decisio-
nes”.

CASA ITURRAT

ENTRE UD. Y YO

¡Nosotros lo pensamos y meditamos con
absoluta serenidad espiritual!' Si cupiera
el término, diría que lo pensamos fría-
mente.

Y resolvimos que no había ningún otro
homenaje digno de ella.

¡Ni digno de nuestra condición de pero-
histas...!

***

Agreguemos que ninguno de los dos —ni
Ud. ni yo— ignorábamos a qué extremos
de sacrificios, de desvelos y de luchas po-
dría llevarnos el juramento que le hacía-
mos.

Pero Ud. recordará que pensamos que
por tremendos que ellos fueran, jamás po-
drían llegar a compararse con sus luchas
y sus desvelos y sus sacrificios por nos-
otros.

Nada de esto ignorábamos ninguno de
los dos.

Nuestro juramento fué, pues, un acto
pleno de conciencia y de responsabilidad.

***

Un año es tiempo más que suficiente pa-
ra hacer un examen de conciencia.

Yo puedo asegurarle que en lo que res-
pecta a nosotros (y “nosotros” es “Mundo
Peronista”) hemos cumplido.

¡Hemos sido fieles a sa memoria! Fieles
a su nombre, a su vida, a su verdad, a sus
ideales, a sus amores, a su fanatismo, sien-
do leales a Perón, a su Doctrina y a su
Pueblo. Sirviéndolos con desinterés y ac-
tuando “Como peronistas”,

¡Como si permanentemente su presencia
de vigía nos hubiera estado siguiendo des-
de cerca...!

***

Esta misma mnoche enciérrese un rato
(¡media hora no más!) con usted mismo y
haga también su examen de conciencia.

Y pregúntese si también Ud. le ha sido
fiel al recuerdo de Evita. ¡Pero fiel en la
única forma en que ella lo entendía...!

¡En la forma en que Ud. y yo —con ab-
soluta y propia y libre decisión— se lo
juramos hace un año!

***

Después, saque la conclusión y obre en
consecuencia.

Si lo hizo, siga haciéndolo así. Si no lo
hizo, empiece a hacerlo desde ahora.

¡Es el mejor homenaje que Ud. podrá
rendirie a su memoria!

Gnngitua

MUNDO PERONISTA 21
1 UJERES de mi país:
. debemos votar!
¡También somos

país! ¡También so-
mes la Nación! ¡También somos el
futuro de un Pueblo ganado para
la historia de los grandes pueblos
cristianos!...”

Así hablaba Evita el 26 de fe-
brero de 1947 a todas las mujeres
argentinas.

¡Qué distintas a las palabras que
se escuchaban antes de la mujer
en el Congreso, en las conferen-

cias, en los diarios, etc.!

“¡La mujer no debe votar! ¡Es
un derecho privativo de los hom-
bres! ¡La mujer no está capacitada
para tan alto ejercicio! ¡La vida
pública de la mujer va a disociar
y destruir la unidad de la fami-
a..

No estaban capacitadas, .decían
los vendepatrias. Las monedas al
servicio de quienes actuaban les
habían cerrado tanto el corazón
que no ies permitía ver las virtu-
des de sus madres, de sus esposas
ni de sus hermanas, “Quizá fuera
una suerte, porque no debieron
vender nunca su conciencia, aun-
que no podemos afirmar lo mismo
de su cuerpo, que debieron em-
pleario para matarse el hambre.”

¡El voto es facultad privativa de
los hombres!... Esto era lo mismo
que querer convencernos hoy de
que la Patria, Perón y Evita son
sentimientos exclusivos de los
hombres.

La mujer, según ellos, no era
pueblo, ni el pueblo era el sobe-
rano. Nunca supieron lo que era

22 MUNDO PERONISTA

el pueblo, a pesar de la exaltaciór
de su mentida democracia.

¡Cuántas veces se escucharon es
tas palabras: “¡No está capacita
da..., no es facultad de ellas!...'

Sin embargo, no se abría un:
escuela más para capacitarias. Pa
ra ellos..., entreguistas sistemáti
cos, ésa era una solución; mata!
de hambre y matar de sed, de es:
sed de justicia que al Pueblo l
quemó en los labios hasta el 1'
de octubre de 1945.

Unos, más audaces que otros
iban sumando falsos argumento:
en contra de los derechos de l
mujer. Que el voto femenino, ale
jando a la mujer del hogar, diso
ciaría la familia. Esto en ellos era
como predicar moral mientas s
mataba a sangre fría.

La familia, la auténtica familiz
de Pueblo, la que lo forma y X

alimenta, estaba recibiendo de ellos
y no les preocupaba, el permanen-
te ataque a su disociación, a través
del hambre, de la explotación, de
la enseñanza neutra, de la injus-
ticia social, etc. s

Para la Unión Democrática, éstos
no eran elementos de disociación:
la verdad es clara y huelga todo
comentario.

En el fondo, sólo había un pro-
fundo miedo... Sentían que a tra-
vés de Perón, la verdad no se de
tendría, y sabían que las muje-

res argentinas se sumarían a esa
verdad. Lo que no sabían era que
una voz, eco vivo de la palabra
del Conductor, decía a todos los
ámbitos de la Patria nueva: “;Mu-
jeres: también somos Pueblo!”

Esa voz que era la voz de Ella.
nadie la detendría, porque era voz
de Pueblo hecha bandera. Era la
Jefa Espiritual de la Nación, que
llevaba sus muchachas haciía ade-

lante.
E * £

e o

—

Conocia la crudeza de esperar y
había aprendido en el dolor de cada
día su auténtica escuela, que el
drama diario era su propio drama
y que Ella era ante todo Pueblo
y que en él y por él debía quemar
todas sus frerzas.

Ella misma lo dijo: “La suprema
aspiración de la mujer argentina
tenía que encontrarme y hallar en
mí su más ferviente, decidida y
espontánea defensora. Por eso lu.
charé por el voto femenino. Porque
he sentido en lo entrañable de mí
la responsabilidad erucial de la ho
ra que atañe al hogar argentimo,
reducto de fe cívica nueva y fu
turo juez de la conducta pública
de sus elrgidos,”

Evita, como siempre revoluciona-
ria sin límites por la recuperación
de la justicia que se daba a través
de las realizaciones de los idearios
peronistas, no sólo escuchó la voz
de las mujeres argentinas, sino que
le dió a esas vores una nueva fuer-
za y un nvevo contenido.

“:La mujer puede y debe votar””
Fsa era sa voz en 1947.

Estaba persuadida que la defen.
<a de las conquistas de esta revo
iución en el piano social, econó-
mico y político, están de tal ma-
nera unidas a la capacidad de ele-
gir de la mujer, que negarse a con
cederles derechos rviviles equiva!-
dría a excluir a la Familia y ai
Hogar del futrro inmediato de la
Revolución.

Eila ssbía que a la ¿nujer argen-
tina nadie podría impedirie ya su
aporte cívico en favor del Líder
que las liberara, porque en ellas
no sólo estaba su dolor, el dolor
de las horas oligárquicas del país,
sino que también estaba en eilas

e: de sus hijos, esposos y padres,
explotados y ya casi vencidos.

* * *

Evita fué aun más allá. Antes
de ella muchas mujeres en el mun-
do se habían pronunciado en la
defensa del voto femenino. Era, sin
embargo, un voto femenino a “me-
dias”, porque para llegar a él, la
mujer debía trasmutar su perso-
nalidad por la del hombre. Se da-
ba, así, un producto híbrido. Eran
las líderes de imperios y países
decadentes, que comenzaban esta
tucha renenciando a sus atributos
de mujer. Era la era del pantalón
y la corbata frente a las urnas.

Frente a este concepto, Evita di-
ce: “¡No! La mujer debe mante-
nerse en los límites de la mujer.
En los hogares argentinos de ma-
ñana, la mujer, con su agudo sen-
tido intuitivo, velará por su país
y por su familia, a través de su
voto, que será el escudo de su fe.
La mujer debe seguir siendo mu-
jer. Los atributos que le son pro-
pios son los que le aseguran su
éxito en la vida cívica”

Y la mujer argentina, por Perón
y por Ella, triunfó esta vez defi-
nitivamente. La iley 13.010 marca-
ba una nueva era y abría nvevos
caminos. Fué el 23 de setiembre de
1947. Simplemente, 7 artículos. Otra
ley peronista, otra injusticia re-
mediada... Otra vez Ella y Perón
cristalizando los anhelos de su
Pueblo.

Miles y miles de mujeres, desde
todos los puntos de la Patria, el
11 de noviembre de 1951, apretan-
do sobre su pecho su libreta civica,
se dirigieron a las urnas. Y votz-
ron por Perón, y en él por Evita.
No_podía ser de otra manera La
mujer, que es Preblo y el Pueblo
que es lo mejor que tenemos en
la Patria, siempre supo dar las
gracias. ..

* * +

Miles y mites de mujeres vota-
ron, pero una voz resonó más fuer-
te que todas, a pesar de estar en-
ferma. Era la voz de Evita que
decía: “¡Ya voté” Era la voz de
todas las mujeres arrentinas qu”
en Sa voz, alá en el Policlínico
Presidente Perón, lanzaba al mun-
do la cristalización de una conquis-
fa amargamente esperada... *

MUNDO PERONISTA 23

i

U figura desbordó en poco
S tiempo las fronteras de la Pa-
tria, derramándose

el mundo!

Ni el sol es capaz de abarcar más
de un al misme tiempo,
como ella.

¡Para lograr esa dimensión es ne-
cesario poseer todavía más calor!

Por eso Dios la

grandeza los moldes de la geografía

24 MUNDO PERONISTA

“““““

v de la estatua. Y se derramó so-
bre los países v sobre los pueblos...
¡F-é'ln mujer más grande de su

. PA
«ados y futuros:!
- Agrandó su imperio —conquista
tras conquista— con rapidez ver-

nosa.
d%em no doblegando y aplastando
voluntades... ¡Sencillamente, ava-
sallando corazones!

Que sólo se doblegan por Amor!

¡Lo único que construye!
¿gr &so pt¡¡d9 decir de ella un

rio un lejano y pequeño gran
país —el de los beigas—: “Lo que
el pueblo argentino ha peráido
—Eva Perón— el mundo entero lo
ha encontrado...”

¿Qué lección para los que tie-
nen miedo de perder el mundo de
la única manera posible de ganarlo:
¡con el corazón!

¡Como si el mundo no fueran los
hombres y 'los hombres no tuvie-

los hombres!
Ella abría las brechas por allí.

nguas.
sión universal de su figura.
He aquí sólo algunos. que, como
testimonio, transcribimos:
El “Diplomaticher Kurier”, de

yécción de Eva Perón —afirma la
revista de ultramar “Ueberske
Bundschau"¿ de Hamburgo (13-8-

_El “Viener Illustrierte”, de Vie-
na, Austria (29-8-52), escribe: “Evi

6
[
;

origen, en algo
* « _*

El “Het Handelselad”. Bélgi
ca. 29-7-52, señala: “Era mua gran
mujer. KRaras

En el “Diario” de ese mismo país

hermano, 31-7-52, a e lo si
guiente. “Su = razón de
mi vida”, es la i expresión

para
mujer en la vida de los pueblos,
enseñanza que ella selló con su
muerte.”

* * «

Bajo el título de “El sigio de
Eva P.-rón” el diario “O Radical”

de Brasil, 2832. dice: “Fué una

mujer extraordinaria, casi divina,
la prímera la más grande del
dglpq-e-ogam'hi.”

.* . *

aparec umerables diarios
y revistas del mundo, la señora del
presidente - Franklin Roosevelt di-
jo: “Era tan bella como brava”, y
el gran actor judío Maurice
Schwart: “Por todo lo que hizo en
la tierra se merece bien un lugar
en el cielo” :

. . e
“Eva Perón —concluye un ex-
tenso artículo de “Mundo Latino”

de Río de Janeiro (23-7-352),
-ahora un lagar

entre las grandes figuras femeni-
nas de la historia de la humani-
dad.” ,

El profesor Mesquita Neto, en
En “Justicia Social” de San José,

Costa Rica, 15-12-52, un sindicato

de obreros declara: “Imperdonable
sería para nosotros si no reeonocié-
ramos por nuestra conciencia hu-
maña, por nuestra procedencia po-

pular y por el apasionado amor .

hacia esa mujer, trabajadora in-

cansable, que quemó su vida en

jornadas agotadoras todo en aras
de ¡a felicidad soñada para su pa-

y para el ejemplo del mundo
entero, si no nos pusiéramos de pie,
aquí, en este rincón, en nombre de
toda la clase trabajadora.”

5 * >

La “Gazeta de la tarde” de Río
Grande, Brasil, 22-9-52, dice: “Lle-
gó a las mayores alturas a que

puede llegar una mujer.”

* * »

Con e1 título de “Un amor más
alto que los Andes” la “Folha do
Povo”. Vietoria, Brasil, 3-8-32,
dice: “Las pampas no olvidarán
íamás la lección de ese amor. Y
as cordilleras dialogarán con el al-
ma de la hija de Toldos. Y
su presencia cantarán las qui-
nas de las fábricas, penetrará en la
sala blanea de los hospitales, será
un libro abierto en las escuelas
de todas las ciudades.”

* » »
“Eva Perón se ha convertido, en
verdad, en la mujer símbolo de su
pueblo —dice “Cruz” de Río de Ja-

neiro. 3--52—, Su nombre está
inscripto ya en el libro de oro de
la istori¡.

* » *

“Arauco” de Brasil, 31-7-52, dice:
“Eva Perón fué un genio encarnado
en un cuerpo de mujer. Un genio
del Bien. Un genio de la huma-
nidad, Su presencia irradiaba todo
el esplendor d: toda la gloria ame-
ricana,” — .

“Eva Perón —se lee en el “Do-
minican Republic” de Montreal,
Canadá, 30-9-52— no era simple-
mente una trabajadora social. Era
una militante política. Uno de sus
más des acontecimientos fué la
comp! emancipación de la mu-
jer argentina. Lo más grande de

todo en ella, sm embargo, fué su
gran medestia.

* » *

“Los trabajadores de América y
del mundo entero tienen ya en ella
a sa heroína, asua Fy asu
mártir —estampa “Claridad” de

* Colombia, 31-10-52—, Faltaba la fi-

gu;a ifgm3:u¡¡a que encarnase la re-
volución os trabajadores, y ella
hzvemdoa…esevacio¿m
manera inigualable.”

.» ». »

“A Gazeta” de Brasil, 29-7-52, es-
cribe: “El día más maravilloso de
su vida, confesó ella en ese libro
extraordinario que es “La razón
de mi vida”, fué aquel en que su
existencia coincidió con la de Pe-
rón, y, ciertamente, el día más
triste de la vida de Perón tiene que
haber sido el 26 de julio de 1952,
cuando vió cerrarse para siempre
aquellos ojos admirables que hen-
dían su alma de luz.”

» » »

“Los grandes hombres, como Na-
poleón, Bolívar o San Martín, se
hicieron famosos por sus batallas
o sus campañas emancipadoras —
dice _ “Siglo XX” de Costa Rica,
22-9-52. También hubo mujeres fa-
mesas que figuran por dlstintas
causas en la historia, pero ningu-
na como Eva Perón.”

. * *

“Siempre hay una mujer detrás
del corazón de los que sufren —
dice la revista “Ellas” de La Ha-
bana, Cuba, 20-10-52—. Puede ser
la madre, la hermana, la esposa.
Pero siempre hay una mujer vi
gilando por la felicidad de los se-
res humanos, que ya el mismo Dios
no legó a su Madre por Madre
nuestra. Eva Perón ha dejado de
ser la figura real! para convertirse
en la figura histórica. Más tarde
será la figura de la leyenda. El
devenir del tiempo hará su juicio
definitivo.”

* » »

“Nadie puede negar el esfuerzo
inmenso desarrollado por ella en

favor de su pueblo, de sus conciu-
dadanos, de la infancia y de la
mrjer —dice “La Patria” de Chi-
le, 27-7-52— Su obra rebasó los
Jímites de su nación.”

. » *

“Las Noticias de Ultima Hora”,
también de Chile, 28-68-52, en un
editorial expre&p¿'lº-é

Una mujer que no solanente será
recordada con orgullo en Ar-
gentina, sino en todas partes Funé
todo un crédito para todas las mu-
jeres del orbe.”

s 2 *

“Tiger Standar” de Hongkong,
China, 8-9-52, dice: “Los traba-
jadores la recverdan constante-
mente, porque saben lo que hizo
Y traba10 por ellos. La página de
la C. Toseala=ecciongre—
mial del diario “La Prensa” de
Buenos Aires, llevará en lo sucesi-
vo el título “Página Gremial Eva
Perón”. y como ¡ema, en chapa im-
presa: “Viva o muerta estaré siem-
pre junto a los trabajadores.”

. » »

“Ha pasado los umbrales de la
eternidad —dice “La Nación” de
Guayaquil, Ecuador, 28-7-52, —
Ejemplo vigoroso del nervio y de
la energía de
Mundo. ("ompendio dñ:odaslasm-—
para e!la el esplendor de la inmor-
talidad.”

* * »

“Su patria y Perón —dice “La
Vanguardia Española” de Barcelo-
na, 27-7-52—, dos amores servidos
con apasionamiento y eon inteligen-
cia, fueron la ejecutoria que deja
tras de sí esta mujer excepcional.
Nosetros escribimos poco. La his
toria, sin duda, será al respecto
mucho más amplia y expresiva.”

“*Sin laborstorios, los hombres de

“Intimamente ligada a la conmo-
vedora historia de amor a su es-
poso, el general Perón, ha sido su
más eficaz colaboradora —dice “EI
Noticiero Universal” de Madrid,

28-7-52—. Eva Duarte ha dado una —

gran leeción al mundo.”
* » 2

“Hay que cumplir ahora —estam-
pa el diario “Tegueigalpa” de Hon-
duras— el deseo y la palabra de
Eva Perón. Sf:¿nonhe, todo

“La gran pasión de Eva Perón
—dice e1 “Latino” de México, 31-
7-52— fué la causa del proleta-

riado.”
» * *

“Evita vive en cada mube del
cielo que bendice al labriego con

su lluvia —dice la revista “Maña- .

na” de México”, 9-8-52— Vive en
las estrellas que marcan el rum-
bo al viajero extraviado. Vive en
e<píritu, en letra, en máúsica, en
¡;l;garia,e_n…hsojoa,en…

* » »

Acerca de la dimensión universal
de Eva Perón se han escrito en
todos los rincones del mundo ver-
daderas montañas de papeles.

Por más que hemos intentado
hacer de todo ello una síntesis,
confesamos, al llegar acá, que no
lo hemos logrado en absoluto.

Tendríamos que ocupar toda la
revista.

Nuestro propósito, sin embargo,
consistió únicamente en ner de
relitve su proyección indiscutible-
mente vniversal.

Evita ya no es solamente nues-
tra. ¡Pertenece al mundo!

ciencia son como soidados sin armas...”
= PASTEUR
4 í

Los espozos Curie, como muchos
investigadores del pasado,
debieron trabajar en un marco
de gran pobreza. Si ruinoso

laboratorio de París era una y *º5

proporciona armas para el

progreso científico
y técnico del país.

SQUIBB ARGENTINA, ampliando sus actividades
de tipo industrial, proporciona a los médicos e in-
vestigadores una obra positiva en el campo cien-
tífico:
GACION.

Este imnstituto —equipado con los últimos adelan-

sus LABORATORIOS. DE INVESTI-

técnicos — efectuará toda clase de investiga-
tendientes a proporcionar a los médicos los

pieza llena de gricias que debí:
tapar con bolsas y- papeles.

mejores medios para aliviar el sufrimiento humano.
Será una importante contribución de SQUIBB al
progreso científico y técnico del país, y al mismo
tiempo un factor de vinculación efectiva con los
investigadores y estudiosos argentinos.

MUNDO PERONISTA 25

NOMBRES

Pero mientras más humilde se proponía y
alcanzaba a ser, más y más se agrandaba su
grandeza, aquí y más allá de las fronteras

a esa grandeza, ruando no la gra-
sus empresas humanas. :

VITA fué sencilla y humilde. Humide co-

mo tedas las mujeres y los hombres hu-

mildes de la tierra. Humilde —entonces—

como el Pueblo.

la humildad es, por otra , una de
las grandes virtudes peronistas. Y Evita po-
seyo a todas en el más alto grado.

Hufa de los honores como si cargaran de

plomo sus espaldas. Sólo ambicionaba ios que,
sin embargo, poseían y llenaban totalmente su
- vida: el amor de Perón y el de su Pueblo.

¡Hasta las lágrimas! La que le otorgó el Mo-
¿imie-tº por mano de Perón: la “Gnn»M& ¡
en , en i = - ; E : - = !

“Mundo Peronista” ofrece a sus
lectores, como una verdadera pri-
micia, esta página gráfica en que
aparecen todas o casi todas las con-
decoraciones que se le otorgaron.

1.

— En la piaza inmensa, un millón,

le había dicho a Eva Peron, de

CURRIO entre dos fechas:
el 22 de agosto y el 31 de
agosto de 1951. En aquél
fabuloso “Cabildo Abierto”
e] Secretario General de la C.G.T.

frente a la inmensa multitua, e
interpretando el sentir unánime de
todo el país:

“Señora: el pueblo quiere que
Ud. sea su Vicepresidenta.”

Y el pueblo había rubricado, con
una clamorosa ovación, que ésa
era, en efecto, su voluntad.

El espectáculo era maravilloso

dos millones de argentinos, todo
un pueblo enfervorizado por el
amor y la admiración hacia una
humilde mujer, exigían para Ella
el más alto cargo que en la fun-
ción pública haya desempeñado ja-
más mujer alguna en el mundo.

La Confederación General del
Trabajo, en representación de seis
millones de trabajadores, había he-
cho suyo ese anhelo popular y aca-
baba d: proclamarlo así a la faz
del pueblo representado por la for-
midable multitud allí congregada.

No era una tímida súplica. No era un hu-
milde ruego. Era, prácticamente, un mandato.

El pueblo argentino quería que Fila fuese
su Vicepresidenta. Y allí estaba, dispuesto a
satisfacer su deseo. El Secretario de la C. G. T.
lo había expresado con palabras terminantes:

“¡Señora; el pueblo le pide que acepte ese
paesto!

”¡Porque es justicia!

"¡Porque es seguridad!

"Par eso se lo entrega, sabiendo que Ld.,
Señora, es la única que puede y debe ocuparto.”

Y se produjo entonces el diálogo más ma-
ravilloso que imaginarse pueda. Una mucha-
cha rubia, frágil, deiiciosamente femenina,
dialogando desde lo alto de una tribuna, con
un ser fabuloso, compuesto por dos milones
de almas. Ellos, exigiendo que diga Sí. Ella,
rogando que la dejaran decir No...

Nunca en los anales de la historia humana,
un pueblo entero había dialogado así, de igua!
a igual, de Uno a Una, diríamos, de persona

— a persona, como en esa ocasión.

El ofrecimiento era tentador. Y se le ofrecía
sobre un escudo de oro: el amor del pueblo.

El cargo que le ofrecían no significaba so
lamente un altísimo honor, el más singular
que se le hubiera ofrecido nunca a una muje!
en el cuadro de los hongores cívicos.

Significaba a la vez —y mada menos— que

acompañarlo a Perón, Significaba completar
la fórmula preSidencial para un nuevo período.

socio

HACASE

28 MUNDO PERONISTA

No has querido los honores...
Ni las hojas de Toledo

tuvieron el mismo temple

de que hace gala tu acero.

¿Tu acero lleno de arterias!...
¿Tu temple de carne y hueso!...
No has querido los honores,

Tú, que eres honor de un pueblo...

Su

Esto era, quizá, más importante que lo otra.

Pero Eva Perón no quería aceptar.

Primero por pura humildad de su generosc
corazón. Segundo, por amor a su pueblo. Por
una inesperada forma del amor a su pueblo,
que le hacía temer, por la pureza.del otrc
d'Yl()l' que el pueblo profesaba a su “Evita”.

Ella quería que ese amor del pueblo a su
“Evita”, quedara inmaculado.

Por eso las dijo: “Compañeros: se lanzó por
el mundo que yo era una mujer egoísta y ami-
biciosa; ustedes saben muy bien que no es así.
Pero también saben que todo lo que hice no

. fué nunca para ocupar una posición política

en mi país. Yo no quiero que mañana un tra-
bajador de mi Patria se quede sin argumentos
ante los resentidos, los mediocres que mno
me comprendieron, ni me comprenden, cre-
yendo que todo lo que hago es por intereses
mezquinos”.

Nadie lo creía así. Ningún hombre del pue-
blo lo hubiera pensado nunca. Más aún: nin-
gún trabajador argentino hubiera permitido
jamás que semejante ultraje se insinuara si-
quiera en su presencia. P-ro Evita quería que
ese amor que le profesaba el prvebio fuera co-
mo la tluz del so!: puro, luminoso, limpio de
toda mancha y de toda sospecha.

El otro metivo era también fundamental.
Ella no quería honores, sino tareas. Quería
seguir siendo siempre, para todos, lo que ya
era: el Hada de los Humildes, la diosa de los
Desamparados. No la Vicepresidenta de la Na-
ción, sino Evita, la protectora de los pobres,
el puente de esperanza entre el pueblo y Perón.

Por eso dijo aquel anochecer, desde lo alto
de la tribuna del Cabildo Abierto, envuelta en
el gigantesco clamor de un pueblo agradecido:

“Compañeros: yo no renuncio a mi puesto
de lucha, renuncio a les honores.”

Y en seguida, esta explicación, tan de Ella:

“¿Ustedes creen que si el puesto de Vice-
presidenta fuera una carga, y yo hubiera sido
una solución, no habría contestado ya que sí?”

Y el fabuloso diálogo continuaba.

E'la no quería aceptar.

El pueblo insistía en que debía aceptar.

Era difícil negarse a ese clamor. Era difícil
decir que no, rechazar un ruego que se alzaba
como un mar encrespado de espuma de esa
ncéanica multitud.

En la imposibilidad de hacerlo allí mismo,
en el afán de ganar tiempo y poder contestar
serenamente que “no”, desde otro lugar, don-
de ese pueblo no pudiera doblegar su volun-
tad con el peso de su infinito amor, Ella pedía
una tregua.

Primeramente pidió cuatro días.

— Después dos días. '

Luego imploró cuatro horas.

Finalmente, pidió dos horas, sólo dos ho-
ras, para meditar su respuesta:

“Compañeros: por el cariño que nos une, les
pido por faver que no me hagan hacer lo que
no quiero hacer. Se lo pido a ustedes como
amiga, como compañera”.

Y como elios, los obreros y el
pueblo, insistieran:

“Compañeros: ¿Cuándo Evita
los ha defraudado? ¿Cuándo Evita
no ha hecho lo que ustedes desean”

Pero el pueblo no quería esperar.
Sabía, o presentía, que la espera
iba a resultar sinónimo de negati-
va. El pueblo conocía el corazón
de Evita y lo sabía capaz de todo
renunciamiento.

Ella les dió, además, otra expli-
cación. Les confió que había llega-
doe a sus oídos el rumor de su
candidatura Y que lo había dejado
correr, no porque pensara acep-
tarla, sino por alejar, momentá.
neamente, las disensiones partida-
rias y la puja, que de otre modo
hubiérase producido, por integrar
la fórmula presidencial. En conse-
cuencia, había dejado correr ese
rumor, sin desmentirlo, ni atajar-
lo, sólo por el bien del pu-blo y
por Perón, pero nunca con el pro-
pósito de aceptar ese honor: “Ja.
más en mi corazón de humilde
mujer argentina, pensé que yo po-
día aceptar ese puesto”.

- *+*%+

Coun.todo, el pueblo no se resignaba. El pe-
dido que se le hacía era tan espontáneo, tan
fervoroso. tan sincero, que parecía impos:ble
que Eila lo rechazara. Sobre todo, porque e!
pueblo estaba acostumbrado a que Evita nun-
ca dijera que no a un pedido suyo...

Pasaron los días.

Y llegó el 31 de agosto.

La radio anuncia que Evita hablaría a las
20.30. El país entero detiene el aliento
escuchar el desen'ace del interrump:do diálo-
go del “Cabildo Abierto”:

Y Ella hab'ó. Lo hizo con voz grave. pausa-
da, impregnada de serena dulzura:

comunicar al pueblo argentine mi
decisión irrevocable y definitiva de renunciar
al honor con que los trabajadores y el pueblo
de mi patría quisieron honrarme en el histó-
rico ildo Abierto del 22 de Agosto”.

__. _¡.¡eº volvió a preguntarse el pueblo

la. como si oyera a través del espacio
esa pregunta que se formuló en todos los la-
bios y llenó el ámbito de todos los hogares de
la patria, respondió así:

“Porque no debía cambiar mi puestc de lu-
cha en el movimiento peronista por ningún
otre...”. Pórque el 17 de octubre formulé un
voto pernianente, ante mMi propia conciencia:
ponerme íintegramente al servicio de los desca-
misados, qu: son los humildes y los trabaja-
dores. Tznía una deuda casi infimita que saldar
con elles”. “Yo creo haber hecho tedo la que
estuvo en mis manos para cumplir con mi voto
y con mi druda”. “No tenía entonc"s, ni tengo
en estos momentos, más que una sola ambición,
una sola y gran ambición personal: que de mí
se diga, cuando se escriba el capítulo maravi-
Hoso que la HMHistoria dedicará seguramente a
Perón, que hubo al lado de Perón una mujer
que se dedicó a llevar al Presidente las espe-
ranzas del pueblo, y que a esa mujer el pue-
blo la llamaba cariñosamente: Evita”.

***

Eso quería ser. Eso y nada más. Su mara-
villoso renunciamiento, traducido en sus pala-
bras, parece sencillo. Y lo es, a fuerza de ser
sublime,

Cambió el máximo hunor que se ofreciera
a una mujer, por el cariño de su puebio, cari-
ño cuya posesión consideraba el más grande
honor:

“Yo no quiero otro honor que ese cariño”.

Y tenía razón.

“Quiero seguir siendo nada más que la com-
pañera Evita para todos: para los humildes,
para los trabajadores y para Perón”.

¿Qué se le hubiera podido objetar? Jamás el
desinterés halló palabras más elocuentes pa-
ra abroquelarse en su modestia. Si no abunda-
ran tantos otros motivos, éste solo sería sufi-
ciente para justificar el extraordinario fulgor
que ahora nimba su nombre en el cielo de la
Patria.
LLA misma se sintió madre
espiritual de todos los i
ños argentinos. Y definió
de este modo su preocupa-
ción por ellos: “Trabajo com fe

general de mi

síntesis, luchar por la
ulterior de la Patna y el bien-
estar futuro de la Nación.”

La sonrisa inolvidable de Evita
lueió perfecta de gracia y de
ternura cada vez que estuvo cer-
ca a los niños. Y ellos vieron en
su Amiga a un Angel de la Guar-
da,aunHada]lnenilypre—
ciosa, que les iba alcanzando los
sueños uno a uno, con mágica
prodigalidad e incansable amor.

Sus grasitas la llamaban en
sueños. Le escribían y le escri-
ben cartas ingenuas y bellas co-

en un tranvía, en una calle, en
un paseo, se oye la voz incon-
fundible del niño absorto ante
su retrato:

— ¡Mamá. mirá qué linda está
Evita!

“Está”... *es”... Permanece...

Los pibes le escriben siempre.
Y ahora ella es una presencia
constante junto a todos sus gra-
sitas.

Los que la vieron pasar no ol-
vidan aquel resplandor de oro y
de marfil que se detuvo mágica-
mente en mitad de las realidades

ños ese paraíso que asombra a

p…n—¡—.um¡» |

_…,…

.uln…d&n—

vf_…gu¡leuu……

mo un poema. Y poemas que
llenan de lágrimas los ojos.
Era la Madrecita de todos. Mu-
chos sentían al dormirse por las
noches, que había una cnatura
celestial más en en confiar y
a quien era p rezarle.
No era para ellos la señora del
Presidente de la República, sino
Evita, simplemente. Y este vo-
cativo encantador es el “ritornel
lo” constante de la niñez argen-
tina. ¡Cuántas veces al pasar,

cuantos lo visitan y que es la
Ciudad Infantil

Esa concepción ardorosa y be-
Ha como la de un gran artist:
naciódesucanñoydesupie—
. En cada

“ltum—dr …en£,l!.
í h-“m…

una culpa social menstruosa. Y
se puso a repararla con toda su
fe, con todo su entusiasmo, con
aquella capacidad de “hacer”,
con aquella voluntad de uervir
ardiendo lo mismo que el fuego.

Ella, que desde niña padeció
como una espina incurable el
sentimiento de la injusticia hu-
mana apenas pudo comprender-
la, se esforzó en que los niños
de su tierra no la conocieran,

entendiendo que la Patria del
Futuro, la Argentina Justicialis-
ta, tiene en la infancia su gran
promesa de realización.

Un solo niño con hambre c
con frío, la hacía llorar. Y ya el
14 de abril de 1946, su Obra de
Ayuda Social imauguró cuatro

científico quinientos mil niños de
las escuelas primarias de la Pa-
tria. La Obra da también cal-
zado, ropa. medicinas, dulces y
juguetes.

Pero les da algo más: algo mu-
más grande que eso; alge

LINEAS

CORRIENTES 383

30 MUNDO PERONISTA

T. E 31-208

Eva Perón encarnó en su
voluntad de realizarla has-
ta el fin la magnífica sen-
tencia del Conductor: “En
este país los úmicos privi-
legiados som los niños.” Su-
problema o sus problemas
son de índole nacional. “Los
sobiermos que descuidan «
la miñez, renuncian al mis-
mo tiempo al porvenir.”

Evita no hizo nunca un
bien sentimental, sino el
Bien cabal, meditado., pro-
fundo, podriamos decir
científico. Por eso al pen-

DODERO
OFICINAS PASAJES DE 19 CLASE (ENTREPISO)

SUENÑOS AiRES

sar en la instrucción y en la
ayuda escolar, afirmó que era
indispensable completaria con
toda suerte de medios prácticos,
empezando por la alimentación
compensatoria en zonas descal-
cificadas.

Las escuelas de Aprendizaje y
de Enseñanza rural fueron esti-
muladas por Eva Perón en for-
ma constante.

Regaió a los pibes con espíriu
maternal, una fiesta que los en-
tusiasma: el Campeonato de Fút-
bol Infantil, que cada año reúne
en las capitales de las provin-
cias y territorios y luego en la
Capital Federal numerosas deie-
gaciones infantiles, dispuestas a
vencer en fraternales justas que
los impulsan a la victoria y les
dan conciencia del esfuerzo, der
mérito y del honor.

¿Evita? ¡¿Con qué dulzura se
inclina sobre los nmiños, que la
miran extasiados en las fotogra-
fías imborrables y en les recuer-
des profundos:

Niños de todas partes. Porque
en Europa le salían al paso con
flores y sonrisas, saludándola
como a un Hada visitante, como
a una exótica princesa venida del
mar!

Niños morenos y niños de ca-
bello de lino; nenas que le tocan
el vestido como si se tratase de
la túnica de una reina; bebés,
que la contemplan atraídos nor
el brillo suave de su sonrisa,
ganados por las manos acogedo-
ras y el regazo tibio y maternal.

La siembra amante de Evita
fructifica hoy en una magnífica
mies. Hay que estar al corrien-
te como lo estamos nosotros de
esa devoción que no termina,
que se agiganta y se expresa to-

os los días y desde todas partes
con loas, canciones, palabras y
hasta músicas dedicadas a Evita.

Las manes, la somrisa, el de
ior, la grandeza moral, la bellez.:
física, el recuerdo, la gratitud.

la ausencia, la esperanza, conti-
núan y continuarán en nombre
de Eva Perón inspirando el amor
de la nmiñez argentina.

Ella soñó una Ciudad Infan-
til. Y los niños de hoy y las ge-
neraciones de los niños de ma-
ñana. han de soñar eternamente
con la criatura maravillosa que
hizo posible tanta belleza en tan
poco tiempo.

Eva Perón es ya un símbolo
perenne para los niños.

Los artistas futuros preferirán
muchas veces para el lienzo ilus-
tre o el mármol insigne, la fi
gura de Evita rodeada de niños.
No solamente por su probado y
perfecto y militante amor por
la infancia, sino porque el gran
sentimiento motor de la acción
de esta mujer extraordinaria, fué
el amor maternal, un amor ra-
diante y difusc como un astre
que repartiera con humana equi-
dad su irradiación.

Y la continuidad de su obra
justiciera y amorosa ha de ad-
quirir en el Tiempo una concien-
cia cada vez más fuerte y honda
en la niñez argentina. para quien
la memoria de Eva Perón es al-
go así como el espíritu activo
de una Navidad celestial y hu
mana, constante en su retorno.

— - - -
S dificil decir en pocas pala-
bras lo que ella fué y lo que
será siempre para el Pero-
ronismo.

Si quisiéramos apretar su
significado en una síntesis, ten-
dríamos que decir que, después de
Perán, ella ocupa el lugar de pri-
vilegio en la vida del Movimiento.

¡En la vida de un Movimiento
sin privilegios, en que los privile
vios se conquistan únicamente con
la vida:

Esto que podrá parecer sólo una
frase tiene la contundencia de lo
indiscutible. El Movimiento Pero-
nista es mna realidad histórica, en
la que intervienen esencial y fun-
damentalmente Perón, su Doctrina
y el Pueblo.

Son las tres piedras angulares
sobre las cuales está edificada to
da la estructura del Peronismo.

Tres maravillosos puntales don-
de se afianza la Nueva Argentina
v donde se perfila la figura gi-
gantesca de Evita, identificada to
talmente con ellos. como se iden-
tifican los que aman con sus seres
amados. Como se identifica el per-
fume con la rosa.

Para Perón, Evita fué, además
de la esposa y colaboradora, su
más extraordinario brazo ejecutor.

E! Conductor tuvo en elia un
perfecto instrumento de su amor
y de su cariño por la Patria y por
el Pueblo, Un instrumento casi sin
envoltara humana, a fuerza de es-
tar erguido por encima del moide
de la carne,

Eva P-rón recibe el 9 de agosto de

1951 el carneí que la acredita como

afiliada número uno del Partido
P.ronista Femenino.

Vuela a todo lo ancho y lo lar-
go del país teniendo como un sólo
y único objetivo: llevar a Perón
v dejarlo en el corazón de todos
los descamisados trayéndole a Pe-
rón, al propio tiempo, el corazón
sencillo y puro de su Pueblo.

Su obsesión es que todos amen
a Perón y que todos conazcan en
qué medida son amados por él.

...

N ecnanto a la Doctrina, nadie
puede negar a Evita el título
de predicadora por aBntono-
masia.

“La doctrina peronista —
dijo e Líder— es mi hija predi-
lecta.”

Eva Perón comprende como *l

una fuerza superiíor, que daba al
ejemplo de Evita resonancia y pro-
vección de eternidad. De tal mane-
ra, la doctrina inculcada por el
ejemplo d>: Eva Perón era com-
prendida y vivida por todos aque-
llos que tenían el corazón puro y
e alma limpia. como son el alma
y el corazón de los humildes.

Así, Eva Perón, predicadora de
la doctrina, contribuyó ella soa
más que muchos otros, a peronizar
la Patria.

...

UE diremos de Evita +

e de su Pueblo? ¿Qué
agregaremos que no ha-

c ya sido proclamado por

el mismo Pueblo con

música de palabras o de lágrimas?
Eva Perón v su Pueblo forma-
ron una sola cosa por el amor.
Llegaron a comprenderse y a com-
penetrarse en tal forma, que ú

Nádie como ella »: identificó tanto con Perón. con su Doctrin1 y con el Pu:blo.

Perón siempre ha pregonado que
en la conducción de los pueblos,
donde los hombres piensan, sien-
ten. quieren v <ufren como seres
humanos, no <e pueden aplicar rí
gidas normas, ni principios desnu-
dos de calor humano.

¡“El amor es lo único que con=-
truye”!

¡“Los hijos del amor son los más
beitos"”

Y en base a estos principios, Pe-
rón efectuó la más maravillosa de
todas sus ereaciones: ¡la hizo a Evi
ta vehículo e instrumento de su
ameor por el pueblo!

Nadie como ella se identificó tan-
to con Perón, con su Doctrina y
con el Pueblo, Vale decir, conm «
Movimiento.

Comprendió su misión: “Yo soy
un puente entre Perón y el Pue-
blo.”

Y por ese ruente iban de ida las
esperanzas del Pueblo y volvían de
regreso las realidades de Perón.

Fué la mística del Movimiento.
“la guía y la abanderada”, “su al-
ma y su ejemplo”, como la defi-
niera el Conductor.

En su amor por Perón yv por ei
Pueblo llevado al fanatismb. en-
contrará la Historia la única y
verdadera explicación de su mila-

gro.
Así, Eva Perón se no- presenta
como una inmensa prolongación

del corazón del Líder. Su Funda-
ción tiene como objetivo servir de
organismo ejecutor de los ideales
de Perón,

que más esta circunstancia. Apre-
cia intensamente, con toda la in-
tensidad de su alma ardiente, el
valor y el sentido de la doctrina
v se lanza a predicaria a todos los
vientos,

Como el sembrador del Evange-
lio, esparce la semilla por todos los
rincones... No se detiene a pen-
sar si caerá en la piedra o si la
incomprensión de los espíritus
mezquinos hará caso omiso de sus
enseñanzas. ..

Deb: >dicar, porgue así lo re-

quieren el Líder y el Movimiento.
Y no pi ocasión de incu!:ar
Doctrina. Y lo más fundamenta!:
predica nor exigencia del torrente
o=ue la rebalsa. Porque predicar es
desbordarse.
Tiene la doctrina tan adentrada
en su ser, qué Ja vive y la irradia
con la naturalidad con que se co-
munica lo propio.

Cada uno de los pases de su vi
da tiene un profunde sentido adoc-
trinador. La prédica del ejempio
—la más eficaz de las prédicas—
es su arma favorita y la esgrime
con una senecillez extraordinaria.

Aiguien decía que bastaba verla
trabajar para impulsar a cualquie-
ra a deponer toda ambición que
no fuera morir trabajando por la
Patria...

Muchos que no conocian a Pe-
rón llegaron a Perón por su ca-
mino.

¡Era, reaimente, la antorcha que
se consumía ¡luminando! Pero en
ese consumirse había, sin duda,

Historia, cuando hable de la hora
de los pueblos, no podrá dejar de
mencionar a Eva Perón.

Nosetros, los que hemos tenido
la inenarrable emoción de ver la-
caravanas de niños, de mujeres y
de ancianos que gustaron de sus
caricias y desvelos maternales no
nece:itamos otro testimonio para
enaltecer su incomparable cariñe
por el Pueblo.

El mayor blasón de Evita era
reconocerse compañera y hermana
de todos los descamisados.

Fundamentalmente cristiana, sa-
bía que Cristo siente un gran amo:
por los desheredados... Y nunca
desmintió en su vida su vocación
definida, que la llevaba a luchar
intensamente por conseguír para su
Pueblo un poco más de felicidad
cada día.

Tal vez por esta causa el Pue-
blo, que tiene intuiciones geniales.
escribió un día en las paredes d:
todo el país: ¡“Evita es el Pue-
blo!”

...
ARA ensayar e'! significado de
Eva Perón en el Movimiento,
hemos tenido que ubicarla y
confundiria en los tres ele-
mentos sastancial*s que lo
conforman y definen, Perón, su
Doctrina y el Pueblo. En !)s que
ella estuvo sustancial y definitiva-
mente confundida.

A tal punto que —al decir del
propio General— “ella para nos-
otros nació con el Justicialismo.”

MUNDO PERONISTA 31
EA

plena conciencia de la

trascendencia de este

acto, me honro en en-
tregar en manos del Ezcmo. se-
ñor Presidente de los argentinos
el decálogo que proclama los de-
rechos de ia ancianidad, Como ar-
gentinae y como mujer, que vive
la emocionada realidad de nues-
!tro despertar nacional y social,
sé que no podría dejarlo en me-
jores manos ni haber encontra-
do un escenario más propicio
para esta afirmación. Vive en
esta casa, Excmo. señor Presi-
dente, inspirando nuestros actos
y señalando rumbos a nuestras
realizaciones, el espíritu cons-
tructivo, fraternal y apasionada-
mente argentino de aquel Coro-
nel Perón que levantó la bande-
ra de los oprimidos para hacer-

“ C ON honda emoción y

la tremolar junto a los más al

tos ideales de la Patria y la hu-
manidad.”

Tales fueron las palabras pro-
nunciadas por Eva Perón en la
mañana del 26 de agosto de 1948
en la Secretaría de Trabajo y
Previsión con motivo de la pro-
clamación de los Derechos de la
Ancianidad.

Y al finalizar sus palabras de
aquella mañana, la abnegada de-
fensora de los humildes expresó
un anhelo en el cual afloraba
su alma magnífica y generosa:

“Al dejar en vuestras manos,
Ezcmo. señor Presidente, los de-
rechos de la encianidad, dejo con
ellos un anhelo ferviente y una

32 MUNDO PERONISTA

fe inconmovible también. Un
anhelo ferviente de que esos de-
rechos que hoy proclamamos en-
cuentren cabida en las leyes fun-
dementales que regulan la vida

nacional, a las que habéis sabi-

do sumar previsión para que día

a día abarquen mejor, como en
un abrazo protector y ampliado,
toda la complejidad de la vida
económica, política y social de
nuestra Patria. Y la fe inconmo-
vible de que estos mismos dere-
chos que proclamamos hoy, e-
puestos ante las mnaciones del
mundo, sirvan de inspiración,
movilicen las conciencias y pue-
dan un día llegar, como bendi-
ción lejana, sobre las cabezas

blancas de todos los ancianos des-
ralidos de la tierra”

Áquel Decálogo que fué leído
por primera vez el 26 de agosto

de 1948 no era una improvisa-
ción.

Condensaba el fruto de largas
jornadas de infatigable y exhaus-
tiva labor en la “vieja” Secre-
taría de Trabajo y Previsión,
donde Evita recibía intermina-
bles caravanas de trabajadores y
de necesitados de la Patria, des-
de hacía casi dos años.

Desde fines de 1946 Eva Perón
había constituído su taller allí,
en la ya gloriosa Secretaría de
Trabajo del Coronel Perón.

Allí tomó contacto con los hu-
mildes y los necesitados de nues-
tro pueblo, escuchando sus cui-
tas, atendiendo sus problemas y
aliviando penas y miserias “que
cien años de ignominia y de in-
comprensión” habían derramado
sobre nuestros hogares de tra-
bajadores.

Supo de propia boca de los hi-

ciano tiene derecho a su protección
integral.”

jos de este pueblo que había si-
de liberado por Perón, del dolor
inmenso en que estaba postrado.
Transformó miserias en como-
didades.
Curó enfermedades, restañó
heridas y solucionó injusticias.

* * +

Parte integrante del pueblo,
ella misma, al abrazar la causa
de Perón, se constituyó en la
luchadora infatigable por la so-
lución integral de todas las in-
justicias que sufrían los humil-
des y postergados.

Pos trabajadores.

Los niños.

Los ancianos.

Estos últimos tuvieron inten-
sos y prolongados diálogos con
Evita en esa Secretaría de Tra-
bajo y Previsión.

¡Cuántas injusticias por repa-
rar!

De aquellos desvelos de Eva
Perón mnació el Decálogo de los
Derechos de la ancianidad, que
es el compendio más completo
—y únmico en el mundo— del
amor de una mujer en su lucha
por la conquista del bienestar y
-garantía a que tienen derecho
LOS DERECHOS DE LA

I DERECHO A LA ASISTENCIA
I DERECHO A LA VIVIENDA

IV DERECHO AL VESTIDO

.VI DERECHO AL CUIDADO DE LA SALUD MORAL

VII DERECHO AL ESPARCIMIENTO

los hombres y muje
res que ya han ren-
dido todo su esfuerzo
en el seno de la co-
munidad.

ANí, en la Secreta-
ría de Trabajo y Pre-
visión, Evita comenzó
a entregar pensiones
a los ancianos. Las
pensiones a la vejez
que aun en estos días
se siguen entregando
por mediación de la
benemérita institu-
ción fundada por Evi-
ta: la Fundación Eva
Perón.

Gracias a ella dejó
de ser una preocupa-
ción en nuestro país
el problema de la ve-
jez abandonada.

* * *

Menos de dos me-
ses después de la pro-
clamación de los De-
rechos de la Anciani-

ANCIANIDAD —

Todo anciano tiene derecho a su protección integral
por cuenta y cargo de su familia. En caso de desamparo,
corresponde al Estado proveer a dicha protección, ya
sea en forma directa o por intermedio de los institutos
y fundaciones creadas, o que se crearen con ese fin, sin
perjuicio de la subrogación del Estado o de dichos ins-
titutos, para demandar a los familiares remisos y sol-
ventes los aportes correspondientes.

El derecho a un albergue higiénico, con un mínimo de
comodidades hogareñas, es inherente a la condición hu-
mana.

HI DERECHO A LA ALIMENTACION

La alimentación sana y adecuada a la edad y estado
físico de cada uno, debe ser contemplada en forma par-
ticular.

El vestido decoroso y apropiado al clima complementa
el derecho anterior.

DERECHO AL CUIDADO DE LA SALUD FISICA
El cuidado de la salud física de los ancianos ha de ser
preocupación especialísima y permanente.

Debe asegurarse el libre ejercicio de las expansiones
espirituales, concorde con la moral y el culto.

Ha de reconocerse a la ancianidad el derecho de gozar
mesuradamente de un mínimo de entretenimientos para
que pueda sobrellevar con satisfacción sus horas de es-
pera.

VII DERECHO AL TRABAJO

Cuando el estado y condiciones lo permitan, la ocupa-
ción, por medio de la laborterapia productiva, ha de ser
facilitada. Se evitará así la disminución de la persona-
Jidad.

IX DERECHO A LA TRANQUILIDAD

Gozar de tranquilidad, libre de angustias y preocupa-
ciones, en los años úÚltimos de existencia, es patrimonio
del anciano.

X DERECHO AL RESPETO

La ancianidad tiene derecho al respeto y consideración
de sus semejantes,

dad, Eva Perón inauguró el Ho-
gar de Ancianos Coronel Perón,
creado y sostenido por la Fun-
dación Eva Perón.

Se inauguró el 17 de Octubre
de 1948 y se halla ubicado en
Burzaco, provincia de Buenos
Aires, 22 kilómetros al sur de la
Capital Federal.

Es un Hogar de ensueño, con
modernos y limpios pabellones
donde se aloja un centenar de
ancianos que han sido rescata-
dos de la soledad, el abandono
y la miseria por Evita.

Allí están tomando el soi en
esta mañana de invierno en que
los visitamos.

Todos piensan con entrañable
cariño en Ella, en la “Bendita
Evita”.

Gratamente sonríen pensando
en Evita y en sus humildes al-
mas se eleva un himno de agra-
decimiento para Aquella que les
dió hogar, comodidades y les de-
volvió el calor de familia que
tantos años antes habían per-
dido.

Un himno de agradecimiento
que se lee en todas las miradas
de los ancianos, miradas húme-

das que se extienden hacia los
jardines y los pabellones de “su
hogar” de hoy:

—*“Esta paz que Ella nos ha
dado”...

Allí los ancianos trabajan en
sus veteranos oficios: hay taller-
citos, granjas, bibliotecas y has-
ta una pequeña imprentita.

Además de dormitorios cómo-
dos y limpios, -buenos trajes y
buenas comidas, salón de teatro
y salón de cine.

* * +

Y también se cumplió el an-
helo que expresara Eva Perón
al entregarle el Decálogo de los
Derechos de la Ancianidad al
General Perón: ese Decálogo ha
sido incorporado a la Constitu-
ción Nacional sancionada el 11
de marzo de 1949.

Para que, “erpuesto ante las
naciones del mundo, sirva de ins-
piración, movilice las conciencias
77 pueda un día llegar, como ben-
dición lejana, sobre las cabezas
blancas de todos los ancianos de
la tierra”.

E US

CONCESIONARIO
FORD

AYENIDA LA PLATA
2935 - 2341 - 2947

MUNDO PERONISTA 33

L ponernos en contacto con
el mundo simple y Jumi-
noso creado por Eva Pe-
rón, nuestra imaginación
se interna en la historia de las

Tas fronteros llegó y llega

NND

Ser enjermera es wuna vocación
eminentemente social. Evita creó
enfermeras para los humildes.

maravillas y comenzamos senci-
llamente, como comienzan todas
las historias estupendas: “Había
una vez...”

“¡Había una vez una mujer y
un Pueblo!”

Nos parece que así comenzare-

estremece su moble espíritu.

mos siempre que queramos con-
tar a nuestros hijos, a nuestros
nietos y a todo el mundo, la
más nueva y la más argentina
de todas las historias estupendas.

¿Creerán ellos? ¿Creerán que
verdaderamente existió una mu-
jer así, nada menos que en nues-
tra patria?

¿O seguirán creyendo, como

.nos hacían creer a nosotros an-

tes, que los grandes hombres,
las grandes mujeres y las gran-
des obras eran patrimonio de

cualquier pueblo menos del nues--

tro?

EHos creerán... pertenecerán
a la generación de los creyentes.

No quedarán solamente las pá-
ginas imparciales de la historia;
quedaremos nosetros, el Pueblo.

Les mostraremos las tejas ro-
jas y las paredes blancas de tan-
tos edificios...

Pero por sobre todo les mos-
traremos, con gesto amplio, a
millones de seres humanos que
llamamos Pueblo.

_El “Policlínico Presidente Perón”,

una de las obras de mayor alcance
Social, construido por la Fundación.

MA VEZ

Y

El, el Pueblo, es el testigo au-
téntico de aquella mujer. Su me-
jor monumento.

Sin embargo, nuestra imagina-
ción no puede llegar hasta ese
mundo blanco de asombrosa
simplicidad, sin pasar por ese
otro mundo obscuro de escom-
bros...

“Había una vez un Puebio que
no era Pueblo...”

mineda po.

aa Ildela E lapob ' ;
posteriormente “Villa Eva Perón”. Obra también de la Fundación..

¿Creerán ellos? ¿Creerán que
en un tiempo nosotros éramos
otra “cosa”, algo así como la
vergiienza de la sociedad? ¿O
habremos de explicarle lo que
es la injusticia, el abandono, la
miseria y ese vivir siempre en

TNAN

cuenta dónde comienza Eva Pe- |
rón y su mundo maravilloso.

Todo comienza allí... donde la
vida tiene rostros sin esperan-
zas. Un rancho de latón, la ca-
ma de un enfermo arrinconado,
las arrugas de un anciano men-
digando sus mendrugos, un niño
hermanado con la mugre y la
ignorancíia. “l

Todo eso no era Pueblo. No
porque ellos lo hubiesen elegi-

En su despacho, Eva Perón palpó
cada problema sin cálculos; sólo
tenía cariño a disposición de todos.

do, sino porque así lo habían
determinado los hombres de más
arriba.

Eran un espectáculo repug-
nante ante quien la “sociedad”
se tapaba las narices. Eran dig-
nos de “lástima”, de una “limos-
na”, de un “mendrugo”, de las

Tenían muy poca cosa para
ser “algo”.

No tenían nada; por lo tanto,
no merecían nada.

Allí comienza la historia de
Eva Perón y de su obra formi-
dabie.

Comienza don de “no había
Pueblo”, según la terminología
de la sociedad. Donde “no hay
nada que hacer”... donde “no
se sabe por dónde empezar”. .,

¿Sintió lástima por ellos?

Sentir lástima por los humil-
des es una humillación más,
que se carga sobre sus ya dema-
siadas- desgracias.!

¡Es la humillación!

¡Es la actitud oligarca que sólo

Los niños, que

a

".

institución que aparece en los diarios al

día siguiente de cualquier desgracia, sea
ésta en nuestra patria o más allá de las fron-
teras argentinas.

Sabemos también que es la institución a quien
pertenecen Ciudad Infantil, la Ciudad Estu-
diantil, los Policlínicos Presidente Perón y Evi-
E ta, los campeonatos infantiles, el Hogar de la

: Empleada, el Hogar de Ancianos, la Escuela de
Enfermeras, millares de escuelas y otros edifi-
cios diseminados por toeda la República...

Y por sobre todas las cosas sabemos que su
Fundadora y Propulsora fué Eva Perón. A ella
dedicó su vida, ya sea en su despacho del Mi-
nisterio de Trabajo y Previsión en contacto di-
recto con las necesidades de los humildes, ya
sea pensando y soñando con “lo mejor” para
sus queridos: pobres, ya sea recorriendo; ese
mundo nuevo que su amor iba creando para su
Pueblo...

¿Cuándo se creó la Fundación?

Desde los primeros momentos que Evita se
entregó al Pueblo su su obra de ayuda so-
cial con caracteres definidos y de grandes pro-
yecciones. Sín embargo, recién en junio de 1948
su obra se denominó “Fundación”, con los atri-
butos propios de tal denominación en su aspecto
jurídico.

Nos es grato, para conocimiento de nuestros
lectores, transcribir la información periodística
de junio de 1948, dando noticia de este hecho,
cuyo quinto aniversario hemos celebrado.

“El 19 de junio de 1948 se creó, con carácter
de pesonería jurídica, de acuerdo al inciso 5%
del artículo 33 del Código Civil, la Fundación
Ayuda Social María Eva Duarte de Perón, que,

de acuerdo a la naturaleza de sus propósitos
de vasta acción asistencial, brindará todos los

T ODOS sabemos que la “Fundación” es una

e

¿QUE ES LA FUNDACION?

mucho en sus almas de cristal, fueron

siempre sueñan
la primera preocupación de Eva Perón. Ella llegó a colmar sus ilusiones.

medios posibles para el logro del elevado obje- *
tivo que persigue su creación; contemplando —
dentro de su carácter específico la actividad tu- —
telar del Estado en favor de los sectores menos
favorecidos de la población.

La entidad tendrá su sede en Buenos Atres,
pero sin perjuicio de ello y por voluntad de su
Fundadora, doña María Eva Duarte de Perón,
se podrán establecer filiales o delegaciones de
la misma en cualquier punto del tetritorio de la
República o del extranjero.

Finalidades de la Fundación

La Fundación de Ayuda Social María Eva
Duarte de Perón tendrá por objeto:

a) Prestar ayuda pecuniaria o en especie,
facilitar elementos de trabajo, otorgar becas pa-
ra estudios universitarios y especializados a to-

da persona que carezca de recursos que así lo
solicite y que, a juicio de la Fundadora, merez-

ca ser otorgado.

b) Construir viviendas para su adjudicación
a familias indigentes.

c) Crear y/o construir establecimientos edu-
cacionales, hospitalarios, recreativos o de des-
canso y/o cualesquiera otros que permitan una
mejor “satisfacción a los elevados fines que
persigue la institución.

d) Construir establecimientos hbenéficos de
cualquier índole, los que podrán ser transfe-
ridos con e sin cargo, al Estado Nacional, Pro- —
vincial o Municipal; y

€e) Propender, construir o colaborar por to-
dos los medios a su alcance, a la realización
de obras de interés general que tiendan a sa-
tisfacer las necesidades esenciales para una vida
digna de las clases sociales menos favorecidas.”

alo no es cosa de “ricos”.... es un rincón imaginado y hecho realidad
por Evita para su Pueblo, para que sus descamisado
: …M…w'amrm44…depm

s vivieran esta

llega a movilizar unas monedas
con el título rimbombante de
limosnas! *

¿Se puede “hacer Pueblo” con
limosnas””?

Eva Perón movilizó su vida,
porque percibió que era la única

más fecunda manera de “crear

eblo”, aún con los más des-
poseídos, -

No dió limosnas, ni quiso de-
dicar su vida a alegrar la mano
a mendigos que pasaron por su
puerta.

La limosna es, en el fondo,
humillante, y no pocas veces es
una ceremonia para sacarse al
pobre de adelante,

Aquí no se trataba de una “be.
neficencia”..., se trataba de una
vocación que cumplir.

¡La vocación de Evita!

Y toda vocación consume una
vida, Había que hacerlo todo.
desde cambiar el significado de
las palabras...

"_.

Eva Perón comenzó por soñar
“lo mejor” para sus pobres.

Muchos pensaron que había

- una desproporción entre los con-

fortables hospitales, las hermo-
sas ciudades, las cómodas escue-
las y esa gente “de rancho y
potrero” que debía usarlas.

¡Proporción!

Para ella existía esta única pro-
porción: hacer lo “mejor” para
*lo meior”.

Y lo mejor vara Evita eran
esas vidas abandonadas que cla-
maban por todo aquello que les
correspondía.

¡He ahí la proporción!

Los oligarcas creen que los
pobres y humildes, castigados
por la vida, no valen nada por-
que no “tienen” nada.

Evita descubrió en todos ellos
la posesión más sagrada: la vi-
da. Vivían y eso era importante.

Evita amaba a los pobres por-
que sabía que todos los pobres
pueden ser Pueblo, cuando se
les ayuda un poquito.

Ella amaba al Pueblo y todo
aquello que tenía la posibilidad
de convertirse en Pueblo por su
influjo.

, DEL JUCUETE |

LA INDUSTRIA

f

- 36 MUNDO PERONISTA

B E S NA TUO Ea sa s e

Es

o

T

LA FUNDACION A TRAVES DE

“MUNDO PERONISTA”

ESDE su aparición “Mundo Peronista” se ha preocupado en
hacer llegar al Pueblo, en forma ágil y gráfica, los hechos su-
bresalientes de la gran obra de Evita.
Ofrecemos a continuación los títulos de las notas referen-
tes a este aspecto de la actividad de Evita: su Ayuda Social

o “Crónmica taquigráfica”: Descripción de uno de los días de labor
en favor de los humildes, realizado por Eva Perón en su despacho
del Ministerio de Trabajo y Previsión. (N? 1.)

e “E, P.”: Narración de todos los movimientos, preguntas y pro-
blemas que finalizan siempre con la categórica firma de Eva Pe-
rón. (N? 2.)

e “Ela”: Nota sobre el Hogar de Ancianos “Coronel Perón”, de
Burzaco. (N? 3.) :
* “Dos épocas”: Donde se habla sobre el Hogar de Tránsito N* 2

de Buenos Aires. (N? 3.)

e “El tren sanitario”: Descripción del convoy que llevó alivio a
los humildes del norte. (N* 3.)

* “Primavera en las almas”. Una mañana en la Ciudad Infantil.
Cómo viven y son felices los niños-ciudadanos de esta ciudad.
(N? 6.)

* “Amor de un corazón”, Crónica sobre el “Policlínico Presi-
dente Perón”, de Avellaneda. Cómo es y para qué. (N* 7.)

e “Uno de mis más grandes sueños”: La inauguración de la
Ciudad Infantil. El discurso del Generai Perón y el discurso de
Evita. (N? 9.)

. “Una ciudad en la montaña"”: La antigua población de “Las
Cuevas”, hoy “Villa Eva Perón”, enciavada en medio de los An-
des. (N* 12.)

e “Carta a Evita”: Donde se describe el-recorrido y la forma en
que son atendidas las cartas que el Pueblo escribe a Evita. (N? 13.)

e “Escuela de campeones”: Los campamentos infantiles, otra
realización popular de la Fundación. (N? 13.)

e “Otra vez el ejemplo de Evita”: Nota sobre las Proveedurías
diseminadas por la Capital Federal. (N? 18.) -

e “Honor al privil2gio”: También sobre los campeones infantiles
del deporte popular. (N? 18.)

e “En plena marcha”: Cómo actuó el equipo motorizado del Pian
Agrario Eva Perón en los momentos en que el campo necesitaba su
ayuda. (N? 23.)

e “Esta obra de amor”: Cómo es la Ciudad Estudiantil. Cómo se
vive y _se estudia en este magnífico edificio, sueño de Eva Pe-
rón. (N? 24)

* “La vieja secretaría”: El General Perón ocu
Evita en la histórica secretaría. Cómo atiende e
humildes, (N? 28.)

* “Porque es de ustedes”: Inauguración del “Policlínico Evita”
en el barrio Cuatro de Junio. (N? 28.)

* “La tarea más noble”. Crónica sobre la colación de grados de
la Escuela de Enfermeras. Discurso del General Perón. (N? 33.)

Además de muchas notas dedicadas exclusivamente a la perso-

nalidad de la señora Eva Perón, donde también se hace referencia
a su actividad de ayuda social, único móvil de su vida.

el puesto de
General a los

Ser Pueblo es sentirse con una
misión en el mundo, Nuestro
Pueblo tiene la misión que le
reveló Perón: -ser- “libres, justos
y soberanos”, para ser felices.

Cuando Evita decía: “¿Qué lin-
do es el Pueblo!”, ¿no había mu-
cho de ella misma en ese con-
junto de seres que se movían
por un mismo impulso?

Sentía la felicidad de una ma-
dre frente a un hijo. Ella mis-
ma decía que cuando algún niño
la llamaba “Evita” se sentía ma-
dre de todos los niños humildes.

Había creado mucho Pueblo,
sacándolo de la nada. del anoni-
mato, de la miseria, para incor-
porarlo a la corriente viva de
las fuerzas nuevas de la Patria.

Cada firma de Evita no era
sólo un E. P. que abría despen-
sas y depósitos a levantaba hos-
pitales, sino que era un trozo
de vida y de amor que salía de
sí misma en procura de felici-
dad.

Su sonrisa
dinero...

Su mirada
nuevos para
hasta ella.

Ese simple “atender” los pro-
blemas, sin recelos, era una au-
téntica dignificación de todo lo
humano que se le presentaba.

Donde termina la justicia co-
mienza el amor...

Siempre habrá pobres y seres
desposeídos en la tierra a pesar

valía más que el

construía mundos
los que llegaban

Otra de las grandes obras de Eva Perón es el Hogar de la Empieada.
He aquí su comedor.

.

de la justicia. Por esa el pero-
nismo ofrece al Pueblo un abra-
zo de justicia y de amor.

Y la comprobación máxima de
esta verdad la ofrece Eva Pe-
rón, para quien fué poco todo
lo que hizo por los humildes y
ofreció la vida por ellos.

La obra de Eva Perón, la Fun-
dación, no trata, quizá, de re-
mediar todas las dificultades de
los desamparados, porque hay
dolores y sufrimientos a los cua-
les no se puede llegar con los
recursos humanos; pero ella es
una garantía de que en la Nue-
va Argentina, las desgracias de
los hombres, la invalidez y to-
das las miserias que puede acu-
mular la existencia sobre los
mortales, no producen el despre-
cio y la apatía de antes.

Cada obra de Eva Perón es
un acto de dignificación del des-
amparado, No le ofrece las “mi-
gajas” de Ja sociedad, para man-
tenerlos contentos aunque aleja-

BALCARCE 302 -Bs. As.

dos, sino que los eleva con lo
*“mejor” para integrarlos a la vi-
da social! de hoy.

No trata solamente de arran-
carlos de la miseria, sino de ha-
cerlos hombres capaces de su
función social, como lo exige el
peronismo.

“La Ayuda Social es de cari-
ño —ha dicho el General Perón
de amor, no de conmisera-
ción. Brindamos lo mejor que el
Estado puede brindar a la gente
que tiene la desgracia de hallar.
se en mala situación.”

Los que trabajan y ganan con
su esfuerzo lo que necesitan pa-
ra ser “un poquito más felices”
han sido amparados por la Jus-
ticia de Perón.

Los que sufren el infortunio
y no pueden habérselas por sí
mismos son amparados por el
amor de Evita, quien, por otra
parte, ha despertado la concien-
ia del Pueblo Argentino, hacién-
dola partícipe del dolor ajeno.

“La atención de los infortu-
nados es un deber social de la
comunidad”, dice Perón, y ese
deber ha tomado forma concre-
ta en la Fundación, que vive y
se desenvuelve con los aportes
del Puebio para el Pueblo impo-
sibilitado.

_Y el Pueblo cree en la Funda-
ción, porque ella es el precio de
una vida,

Porque es “una escuela de
renunciamiento y de verdadera
abnegación”, una “escuela de
bien, de solidaridad humana y
popular frente a la Hecesidad,
una escuela que templa el alma”,
según definiciones del General
Perón.

Y además, el Pueblo cree en la
Fundación porque la siente co-
mo una obra también suya, ya
que é¡ la sustenta, puesto que
ella representa la forma más elo-
cuente y argentina de ayudar
a aquellos que lo necesitan. El
mismo General Perón lo aclara:
“La obra de la Fundación no es
solamente el producto del es-
fuerzo personal de la esposa del
Presidente de Ja República, sino
la obra maravillosa de todo un
Pueblo.”

» * *

Por todo esto. sentimes necesi-
dad de expresar todo el sentido
de esta historia, comenzando co-
mo comienzan todas las narra-
cicnes maravil'osas: “Había una
vez... nna mujer y un Pueblo.”

MUNDO PERONISTA 37
/

En la página 21 de nuestro número del 1? de agosto del año pa-
sado, reprodujimos las carátulas de “Mundo Peronista” que se ha-
bían engalanado con la imagen querida de Evita.

Hoy volvemos a hacerlo, agregando las aparecidas desde aquella
fecha hasta ahora.

Y como no tenemos nada que agregar ni quitar a lo que enton-
ces dijimos de nuestra consigna peronista, nos ha parecido lo
más adecuado transcribirlo íntegramente. :

Dijimos así. bajo el mismo título que ahera:

El día que nacimos... 15 de Julio de 1951, decfamos:

“Mundo Peronista” se compromete, desde este primer número, a
no tener ni otra norma, mi otro guía, ni otro nombre, ni otro pen-
samiento que Perón y Eva Perón.

Con Eva Perón entendemos que el Justicialismo empieza con
Perón, sigue con Perón y termina con Perón... ¡Pero entendemos
también que Eva Perón es una sola cosa con nuestro Lider, a tal
punto que si no concebimos el Justicialismo sin Perón, tampoco
concebimos el peronismo sin Eva Perón”

Todo el material de “Mundo Peronista” durante un año la-go

es&%¡ruebadeloquedecxmos... inada ni nadie más que Perón
y

Aquí lo están probando nuestras carátulas.

Perón. Evita. Evita y Perón.

Las re como un

¡Y come una prueba de fidelidad a m¡estros ideales!...

En estos pequeños detalles, nuestros lectores —¡una inmensa
Jegión de peronistas!— han visto ya nuestro corazón..

Y en esto reside el éxito sin precedentes de “Mundo Pemista"-..
“que se levantó en la Nueva Argentina como una obra de amor”.

Que no es nuestra, sino de “Evita”.

Forque

Ella eligió este mombre que llevamos: ……'

Ella nos bautiró.

Nos sentimos alge así como hijos de su corazón.

No lo decimos con orguilo.

maecmosabrumadcspord…msodeh…&n&d
Qque ienemos: ¡seguir!..

NUESTRO DEPARTAMENTO
DE DIFUSIÓN

He aquí un detalle de ¡as ediciones bibliográficas, bustos, em-
biemas, trofeos, discos fonográficos, escudoíº llaveros y otras obras

lón perman
de 7 a 19 horas y sábados de 9 a 13. Los pedidos del interior son

En el salón de Arte de nuestro Departamento de Dijfusión se ezhibe
este magnífico busto del General, especialmente autorizado, para su
venta, por la Subsecretaria de Informaciones de la Presidencia de la
Nación. El precio de venta de este busto, en bronce, es el siguiente: en
gran tamaño, $ 6800.—; en tamaño natural, $ 3.800.— En yeso fibrón
los precios son éstos: gran tamaño, $ 1.100.—;: tamaño natural, $ 550.—.

Informamos an……q.e:o&¡b
lbros editados por “Mundo Peromista” se veR-
á“º……h…).…q.h('&.…,º…
— las secersales de Penser distribuida: en el país.

ALBUM DE DISCOS
"7*e DE MAYO 1957

17 DE OCTUBRE 1951

ALBUM DE DISCOS'”>

40 RMmMUNDO PERONISTA

atendidos en el día.

ea | eo

- TEORIA ECONOMICA
DEL AHORRO

maao e ecn
sEES PERON

rresponde
ciones Mundo
precio al público de $ 20,

LiON

y

La traición de la oligaryuía argen .
tina, en connivencia y complicidad
con la intromisión extranjera en los
u;_>¡ esat?!|s) tro país ye lapi-
atrav: nues: L rece
dariamente fundamc£¡a p

ex embajador sir David Kelly,
Co! a la Serie Roja

al público es de $ 12 la edic! po-

S fmaad;

ESCUDOS PERONIST,

Para ser colocad
tamaños .. $

úon_.ntluº =
$ 16.-. $ 35.- y $ 80.-

león Tomassi: valor .. Y

En yeso fibrón

mensajes del Conductor,

pronunciados ante el Congreso de 18

Nación durante su primer periodo
presidencial,

Edición cartené, 576
páginas .......... $ 35.—
E&aóu réstica, 57; m._

Pueden odquirirse en -“MUNDO PERONISTA”:
San Martín 669 — T. E. 32-9795

Colecciones “Roja” y “Azui”

Volúmenes conteniendo na-
rraciones, relatos, poemas y
| ensayos peronistas.

Edición en Cartoné.. $ 10.—
Edición en Rústica.. $ S.—

Se han pu-
blicado:

“Fiesta del
pueblo”, poe-
sías de Clau-
dio Martínez
Payva.

“Los Inmor.
Cales”, cuentos
sobre temas
de Barrio Por.
teño. por Vi-
cente Trípoli.

“Martín

'LA RAZON
_DE MI VIDA

neral Perón,
por Raúl A.

POR EVA PERON

JQ STORA DEL PERONSMO” - Y

Versión completa de las clases

dictadas en su cátedra de la Es-

cuela Superior Peronista, por la

señora Eva Perón, Jefa Espiri-
tual de la Nación.

Edición Gran Formato, fi-
namente impresa y encua-
dernada, con profusión de
ilustraciones, 161 pági-

mato, finamente
impresa y encum= |
con

|

| _ Da a — $ 10.— -
| | _ Edición Cartoné, 291 pági-
| E Ds o A $ 30.—
| E EO Edición Rústica, 291 pági-
; Edición Cartoné, ' : Nas .......orscooraa s 2—
3 260 vi 35.— |
i : | | En venta en “Mundo Peronista”
Edición Rústica, | San Martín 669, - T. E. 329795

368 .£d¡ zs__

MUNDO PERONISTA 41
VA Perón es la Poesía de la Revolución

Justicialista. Hay en ella una suma de

vibraciones y de virtudes que contribu-

yen a dar vida a este simbolo que encar-

na, El sentimiento cardinal de su acción
es el amor; el amor “que tode lo construye”.
Incluso la belleza.

El Pueblo es particularmente sensible a la
fuerza vigorosa de esa doble belleza que en
difícil armonía total emana de su figura y de
su alma.

- Ella toma la chispa de cada una de las almas
del alma de su pueblo y s: la devuelve, abra-
zándolas a todas en una hoguera <igse las pu-
rifica y las eleva, Las inspira y mueve.

Por eso levantan sus retratos y los rodean
de flores, Buscan sus imágenes distintas para
venerarlas y con esa cualidad eterna, que es
patrimonio del Pueblo, cantan a Evita con la
frescura de un sentimiento que fluye simple
y natural como una vena inexhausta,

Sí; Eva Perón, además de hacer feliz a su
Pueblo, lo hace Poeta. Que es como decir que
lo incendia en el amor.

Se convierte en una Musa universal que
ofrecre múltíples facetas de inspiración. El
sentimiento motor de esta poesía es ese Amor
que ella supo despertar y mantener en alto co-
mo una antorcha inextinguible.

La expresión que sirve para darle forma es
ciara, porque es sincera.

Y, por lo tanto, es sustantivamente poética.

Así, por obra y gracia de Eva Perón, renace
en el país una corriente de poesía popular.
Como si de pronto en el alma de cada hombre
se despertara un pájaro dormido...

Es como si el antiguo payador de las cancio-
nes entrañables hubiese renacido
con música celeste a esta mujer sencilla y frá-
gil, que tiene el cabello color de trigo y el
co¡¿azón encendido como una amapola apasio-
nada.

Con aire de vidalitas y de salmos le cantan
los niños, los hombres, la mujeres.

Los pueblos —como los pájaros— cantan en
las alboradas. ¡Y enmudecen en las moches...!

Por eso no es una casualidad que en el alma
del pueblo haya despertado ese “pájaro” dor-
mido al despertar la mañana de su liberación...

y de los temas de los hombres. Evita les rega-
la el símbolo de su misión, la razón de su vida,
que es lucha permanente, dolor superado, ca-

42 MUNDO PERONISTA

para alabar -

mino que sube, conquista victariosa para los
demás.

Para las mujeres del Pueblo, Evita encarna
el propio sueño, Esta muchacha ascendió des-
de la injusticia de un medio postergado hasta
las cimas del heroísmo y la realización infati-
gable. Desde la nada hasta la plenitud.

Sus alas tuvieron apoyo e impulso eú el

Para los niños, Eva Perón es el Hada de to-
dos los cuentos buenos y de los sueños dulices.

Para los hombres, la vestal celosa y constán-
te del Fuego que arde en el altar justicialista

Las mujeres a quienes conquistó derecho a
L dad y respeto el trabajo conside-
rana Evita%omna unmemína dgorom¡;ee,
que de un solo-golpe les:-dió -todo-1lo-que-no
tuvieron- y- soñaron. - — — — —

Hasta los ancianos le escriben, con tembio-
rosa mano, versos, donde también es un tré

ue ella fué in-
de con-

molo de cariño la emoción,
térprete de aflicciones y emba
suelos.

Miles de fguus encendidas por el amor
Antología Popular de Eva Pe-

rón, ceuyos tomos sucesivos serán escritos de

hoy en más por las generaciones venideras.

Su paso breve y fecundo, su muerte en flor,
coronan también el símbolo de esta existencia
poética, dándole perfiles imborrables en el alma
del Pueblo. Porque el Pueblo, sensible al amor,
lo es también en sumo al dolor, y siem-
pre levanta altares a los destinos heroicos.

Y como se aspira a la justicia y a la felici-
dad eternamente, esa misma aspiración huma-
na es la que verá siempre en Eva Perón a ur
símbolo poético de ese ideal que ella alemté

__ para los demás y que liegó a cumplir como

un milagro nunca visto. :
Las compeosiciones que transcri-
bimos a continuación han sido
escogidas, casi al azar, entre ios
muchos centenares (¿más de cua-
1 mil*) que “Mundo Peronista”
recibió en estos últimos meses.
Por razones de espacio nos vemos
obligados, muy a pesar nuestro, a
reproducir nada más que fragmen.
tos de algunas, circunstancia que
no obstante permitirá aquilatar la
vena y el vuelo poético de una ma-
yor eantidad de auténticos repre-
sentantes de mnuestro pueblo, a
quienes la inmortal Evita inspirara

r sus más sentidos y entrañables
s cantos. ?
..¡Como si de pronto en «el alma
de cada hombre se despertara un
pájaro dormido:...

* * «<

d J. Pérez, de Capital, es el autor
r de “Evita nuestra”, poema del que
hemos separado los siguientes ver-
sos:
Ardiste en el altar de tus amores
como una Tubia llama de promesas,
y al deshojar las flores de tu vida
hiciste de tu muerte vida nueva,
con. desvelos de madre que se in-
[mola.

sonriente hasta el final, sin unoa
fqueja...

Pero estará tu voz vibrante y cálida
en cada pliegue azul de las boan-
[deras,

y el fuego sin igual de tu mirada
en cuda tuz de Patria que se en-
[cienda.

E * +

El dolor de la partida inspiró a
Marta Saguier de Erusa, d: Capi-
tal, versos como los que transcri-
bimos en seguida, que ella tituló

“T emeración”.

2 Es que voló hacia el cieio

la bienamada Evita,
la dulce compañera
del General Perón.
Dema de la esperanza,
la luz de los humildes,
— la que con su cariño
a todos redimió.
£l miño, el anciano,
el pobre y el obrero,
” todos lloran la ausencia
del Angel Protector.
La dama más humilde,
la bienamada Evita,
la digna compañera
- del General Perón.

k * +

“La razón de mi vida”, -lección
que es ya conocida por toda la hu-
manidad, le inspiró a Juan Galar-
za, de Capital, cosas como éstas:

En la Razón de tu Vida
vive un mensaje de paz,

r invocando con lealtad,
trabajo, amor y justicia
a toda la Humanidad.

+ * +

- Un fragmento de “A mi grande
Capitana”, soneto que firma Isoli-
na D. Campo, de la ciudad de Ju-
juy, son los versos que reproduci-
mos en ida:
Mi grande Capitana, yo te quiero
y marcho con valor por tu sendero
pabellón...

t hecha más justa y libre por Perón'

Desde Cádiz, “la tacita de piata” de Andalucía (España), nos ha hecho
llegar Mari Carmen lópez este sentido canto que elia titula “A la
muerte de Eva Duarte de Perón”, el cual refleja los sentimientos de
admiración y de cariño que la abanderada del Justicialismo se conquis-
tara en oportunidad de su visita a la madre patria:

que dava sus socorros al ahrero.

Y el reconocimiento de Nélida M. Morcira, de Estación Hale-Bolivar
(Buenos Aires), lo dice en su “Santa Evita”, con estas palabras:

Evita fué la madre de todos los humildes

fué ia comgañera de nuestro Generai:

Santa del Trabajo, la que ofrendó su vida
para que a sus “grasitas” no les faltara el pan.

vaenie y abnegoda, que supo comprender
vaiente y a eda, que supo compre

a humildes, desvalidos. a ancianos Yy olvidados
de otra época amarga, ¿Que nunca ha de vaiver:

UNA ZAMBA

Dentro de pocos días será estre.

_Estos versos que van a continua»
ción son parte del extenso roman.
Ce que, dedicado a Eva Perón, nos
hizo llegar Armoldo López Torres,
<e Mar del Plata,

Evita, todos la llaman
la flor del amanecer,

ia dama de la Esperanza.

el Hada de la niñez,

da que concedió derechos <

ensiados por la mujer,
la que asegura el sustento
al que es pobre en la vejez.

Madre del desamparado, _

que se ha ganado el laurel,

aunque por siempre y modesta
cual una violeta es.

Los niños descamisados

la nombran con sencillez,

la quieren como a una madre,

la escuchan con interés,

y Evita, siempre presente,

se ha impuesto el duro deber

de ser la madre de todos,

que a todos debe atender.

* + +
Y la “Oración”, que firma Enilda
M. de Silva, de la ciudad de Santa
Fe, comienza con estos versos:
Dulcísima mujer que en esta era
naciste con el signo del amor,
pasaste por la vida luminosa
como estela de luz y adoración,
y llegaste al sitial donde el destino
por obra del amor te colocó.
Tendiste tu mirada al infinito $
ilenando al mundo con tu abnega-
[ción.
* + +

La gratitud del pueblo por la in-
mensa obra de bien que cumpliera
la Mártir del Trabajo tiene pala-
bras de recorocimiento íntimo en
el verso fácil de Nilda E. Garci-
lare, de S. J. de Feliciano (Entre
Ríos), que lleva por título “Ora-
ción a Evita”. Dice así en su ce-
mienzo y en su final:

De tierras argentinas
surgió tu ercelso nombre,
clamando por los vientos:
“¡Justicia y Libertad,
amor y ayuda mutua

a los desamparados

que un día no tuvieron
con qué comprar su pan”
¡Evita! Hada magnánima
de los niños humildes,
del anciano, del pobre.

de la Patria total,

de mí que formo parte
de esa masa. Tu “amiga”,
que comprendió tu esfuerzo,
tus ansias, tu fatiga,

ie invoca emocionada.
¡¿Porque 1ú eres, Evita,
“Capitana inmortal” *

nada, por uno de los buenos con.
juntos folklóricos que actúan en
la Capital, la hermosa zamba que
compusieron Jorge Ocampo, en la
música, y Castillo (Po-
lito), en la letra. Se titula “Zam.
bita Para los miños”" y dice en su
primera parte:

Recitado:
Para los niños va mi zambita:;
junto con ella, mi evocación
para la memoria de nuestra EVITA
por siempre eterna en mi corazón.

12

Para los niños va mi zambita
que con cariño les canto aqui:
fué sueño y obra de nuestra EVIT 4
que todo niño sea muy feliz...
Con patriotismo había legrado

FABRICA- RONDEAU 800 - 1000 - RAMOS MEJIA-F. C. N. SARMIENTO

Danunio S.A.

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA

TELEF. 37 RIVADAVIA CCB:

que en esta tierra de gloria y pa:

- sean los niños privilegiados :

ayer, un sueño; hoy, realidad...

MORENO 1199 ESO. SALTA
BUENOS ARES
X

MUNDO PERONISTA 43
Sin comentarios, porque no los necesitan, transcribimos segui-
damente el hermoso soneto que nos remitiera Luciano M. Ferrari,
de General Pico, titulado “Gorrión”, y los últimos versos del que
nos enviara, bajo el título de “Llanto”, Ramón Serna, de Villa Ade-
lina (Buenos Atres).

GORRION

Con la misma emoción que ella fpusiera
en el libro inmortal que la eterniza,
sufrió, luchó, venció y partió de prisa
reclamada por Dios en otra esfera.

Y trasuntando en realidad lo que era,
sus virtudes de mártir patentiza
legándonos su vida, su sonrisa,
y, en eclosión de amor, el alma entera.

Si ya más luto en mi dolor no cabe

no más angustia en nuestra patria herida,

basta saber que fuera —y bien se sabe— ;

“Gorrión” pequeño, humilde, pero fuerte

y que si amar “Razón fué de su vida,
es, también, la de su muerte.

Q Piensa la gfnte y la cabeza inclina,
MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION mientras voz se quiebra en la garganta,
E que por ser argentina fué una santa,

y fué una santa porque fué argentina.

Desde Caracas (Venezuela), Nicolás Pi-
mentel nos envía este hermoso poema, que
titula:

LA HERMANA EVA...

Ella vió reflejadas las estrellas
en un charco de lágrimas;

y entre estrellas y estreilas; las miserias

su desnudez total;

se sumergió en el charco de las almas,

s - ,' E revolvió sin piedad

1 estrellas y miserias en el charco,

L. hizo un lago de cristal.
¡ - $ Por la gracia de Dios, Eva Segunda :
dinastía de Adán.
Por la gracia del pueblo, Eva Primera
reina de la humildad.
Y por oculta voluntad del sino,
“ relámpago fugaz

absorviendo el impetu de un rayo
con vielencia veraz.

44 RMUNDO PERONISTA

La admiración y emoción que la Mártir
del Trabajo inspirara a Amado A. Leyes,
de la ciudad de San Luis, se traslucen ad-
mirablemente en estas estrofas de su com-
posición titulada “Eva Perón”:

Rumoroso torrente fué tu vida.

Roble en la lucha y música en la paz.
Roca que el viento no abatió en su furia,
inagotable fuente de bondad.

Sol que ilumina los senderos muestros.
Mano que siempre quiso acariciar.
Dulce ilusión en que se apoyó el alma.
Bandera. Guía. Vínculo social.

Grito de rebelión que no se ahoga,

dedo que acusa y no perdona el mal.
Corazón de mujer: Amiga y madre.
“Gorrión que un cóndor enseñó a volar.”

Eva Perón no has muerto. Has iniciado
tu camino a la inmortalidad.

Descansa tras tu última jornada.

Tu pueblo vela. Duerme, Evita, en paz.

La señora M. T. de S., radicada en esta
Capital, es la autora de los versos que trans-
cribimos a continuación, los que pertene-
cen a su poema titulado “Adoraria de hi-
nojos”.

En su rostro de cándida belleza

hacen nido la paz y la ternura.

Si mirarla es sentir dentro del alma

¡el hechizo gentil de su hermosura:
Amarla es poco. Hay que ensanchar el alma
y adorerla de hinojos. ¡Sin medida!
¡Porque ella, esperanza del humiide,
para bien de la Patria da su vida!

* * *

Horacio H. Ledesma, de Capital. la ve co-
mo una gran antorcha iluminando los nué-
vos senderos de la Patria. Y así le canta
en su “Amteorcha del Pueblo”:

Antorcha del Pueblo de luces muy puras;
antorcha sublime de luz inmortal

titila en la noche, en manos obreras,
sagrada epopeya de la libertad.

Bajaron estrellas del Cielo argentino
encendiendo teas que el pueblo alumbró.
Aquel mar de luz que descubrió el llanto
era el alma de Eva que en su Pueblo ardió.

J. E. H. Mur, de Villa Adelina, provin--
cia de Buenos Alires, dice en su poema -

“A Evita”:

Evita, estás en todas' tus obras,
porque tú las ideaste con amor;
porque la dicha inmensa de tu Pueblo
la lograste callando tu dolor.

No pretendiste nada, y has logrado

llegar a lo remoto, a lo infinito,

pues no hay nadie que ignore tu presencia
que selló tu amor y sacrificio.

Perón era tu amor; lo era tu Pueblo,

lo dijiste mil veces, y otras tantas,

los “grasitas” que fueron tu desvelo,

por ti unidos altares te levantan.

De un hermoso soneto que pertenece a
A. N. A. de B., radicada en Capital, hemos
entresacado este elocuente final: :
Ya la simiente heroica de un Octubre
dió la eximia cosecha que hoy recubre .
de verdor, nuestro predio espiritual;
ubérrima cosecha; pan seguro,
que ha de nutrir las gestas del futuro
al calor de tu nombre: ¡Eva inmortal!

* * *

De “Bendita Eva Perón”, que firma Ma- .
ría del Carmen Aguer, de Resistencia (Pre-
sidente Perón), hermosísimo pero muy ex-.
tenso poema, hemos entresacado los ver-
sos siguientes:

Yo miré entre mis lágrimas tus ojos,
¡Bendita Eva Perón! ,

Y el gran mensaje descifré en su hondura...
¡Si eran ojos de Santa que traían y
el lenguaje de DIOS!

Yo escuché de tus labios la palabra:
fuego, caricia, beso y oración.

¡Oh, tu palabra clara, hermana mía,
Evangelio de paz y de perdón!

MUNDO PERONISTA 45

De “Tu milagro, Evita”, que firma Nétida
Inés Pellegrino, de la ciudad de Rosario.
hemos entresacado estas sentidas estrofa=:

Hermanos seguiremos

de jrente en la lueho.
que no erxiste el absurdo
de vernos injerior,

n0s trajisie en tus brazos
la dicha y la ternura
mostrendo así el más puro
sacrificio de amor.

465 MUNDO PERONISTA

José Guillermo Batalla, de Paraná, le
cantó también en un soneto tan perfecto
como inspirado. El final dice así:

Si por tu muerte inconsolable llora

el pueblo del que fuiste proteciora

y al que diste con amer tu vida:

en el cielo hubo fiesta imusitada, ,
se 0yó un himno de triunjfo a tu llegada
7 el mismo Dios te dió la bienvenida.

MORENO -1 15.
BUENOS AIRES.

“Divina” títula su compeosición Susana
López Troisi, de Capital. En ella dice co-
sas como estas: .

Dios quiso eonducirte, dulee hermana.
más por siempre has de ser la Capitana
de las almas que entienden tu grandeza
Divina, si, divina es la luz

de tu vide ofrecida en sacrificio,

pues si el dolor te impuso su cilicio

hoy eres Santa en brazos de Jesús.

De un inspirado soneto de O. J. Moragli
de Capital, puede Jeerse este sentido fin:

Ejemplo de mujer, su voz bravía
se escuchó definiendo noche y día
las nobles ansias de la humilde gente.

Al evocar su nombre ya divino,
se oye su canto de amor por el camino
donde posó su corazón valiente.

También perienecen a un sentido sont
to que firma María del €, Aleman, d
Casilda, estas dos bien logradas cuartetas

Tu vida, por las vidas, tu la diste
mujer excepeiona! y extreordimarie,
para hacer de la vida, una plegaria

y la gloria del pueblo en que nociste.

¡Oh, Madre mártir, de la patria iode,
beso tibio, de muesiro amanecer,
calor que siempre el corazón impiora
y bendición total de nuestro ser!

E *E +

Pertenecen a Nétida Boutman, de Chu
but, estas inspiradas estrofas, que en su
poema titulara “Evita inmortal”

En cada corazón vive el recuerdo
de una mujer sublime, inigualada.
Le de senrisa bella,

la de dulce mirada iluminada.

La recordamos firme y decidida,
dispuesta, por Perón y por la Patria,
en irabajo constante, a dar la vida.

La dicha de su pueblo, le importaba,
¡por él y por Perón, quemó su vida!
Así, para un oligarca, los faraones de
Egipto fueron grandes gobernantes, porque
levantaron pirámides que resistieron el
curso de los siglos.

Mientras que un hombre de pueblo no
puede pensar lo mismo, porque no olvida
que esas pirámides costaron la vida o los
sufrimientos de cientos de miles de traba-
jadores sometidos al látigo.

u EA o AA
Por eso nunca hay en política un aCuer-
do total. Porque lo que es blanco para el
pueblo, es negro para el oligarca, y vice-
versa. _

Siempre habrá “contras”, porque por bue-
no que sea un gobierno nunca podrá satis-
facer a todos. Pues lo que aprovecha a los
oligarcas explotadores no puede ser bueno
para el pueblo explotado.

Y como Perón ha declarado que lo mejor
de esta tierra es el pueblo y ha dedicado
al bienestar de éste todas sus energías, es
lógico que la oligarquía viva y muera en
la oposición.

Y eso, naturalmente, fortalece el gobier-
no popular de Perón. Porque cuando un
hombre de pueblo está desorientado, no
tiene más que fijarse dónde está la oligar-
quía, y sabe entonces que su puesto es el
de la vereda de enfrente.

Eso la oligarquía no lo ignora Y por
eso, cuando falla en su tarea de engañar
pacíficamente al pueblo o de someterlo por
la fuerza, ensaya como último recurso la
aproximación con el gobierno, Que es la
fong¡a de descomponerle la brújula al
pueblo...

- CIFRAS Y RAZONES

Cuando se lo quicre
| enguñar

Aquí nos limitamos a una
sola de esas actitudes. La
de E>retenderi engañar al
pueblo.

Para eso intentan demos-

trar que antes estaba me-

; jor que ahora y que las co-

. sas van de mal en peor.
Pero lo hacen con tan po-
ca suelte y habilidad que
cada vez que hay eleccio-

. mnes son los que votan
por Perón y menos los que
lo hacen por ellos.

Es que el pueblo no tie-
ne mala memoria. Y sabe
bien cómo estaba antes y
cómo está ahora.

Y aquí, en “cifras y ra-
zones”, no hacemos más
que demostrar numérica-
mente la bondad de la me-
moria popular. Con cifras
controlables y no con me-
ras palabras.

NAA ME AA

Para que nadie dude de las estadísticas
argentinas es bueno de cuando en cuando
confrontarilas con las del extranjero. Y ver
si dicen lo mismo. ;

Fs lo que vamos a hacer ahora.

Para ello hemos tomado las cifras ela-
horadas y publicadas por una dependen-
cia de la “Organización de las Naciones
Unidas”, sobre las que ni los más recalci-
trantes opositores se atreverían a formu-
lar dudas.

Con esas dfras se han hecho las posta-
les estadísticas de la mnágina dos. rela-

tivas al balance de calorías de la alimen-
tación popular.

El lector preguntará. con justa razón,
é cuiere decir eso. Trataremes de ex-
plicarlo.

Todos saben que un hombre, para vivir
y desarrollarse normalmente, necesita un
mínimo de calorías diarias, de la misma
manera como una locomotcera a vapor re-
auiere una cantidad de calor en su caldera.
Esta se obtiene mediante el suministro de
carbón; el hombre, mediante el consumo de
alimentos.

Ciaro que la necesidad de calorías varía
sevún las circunstancias. Así. en nafses de
clima frío <e neresita más calorías ae en
un país cálido. Y eso hay que tenerlo en
cuenta cuando se quiere hacer una com-
paración.

Pues bien: el Denartamento de Asuntos
Sociales de las Naciones Unidas ha hecho
un estudio comparativo sobre Ja relación
que extste entre la cantidad de calcrías
ane reouiere el organismo de un hombre
vy la cantidad efectiva de calorías que obtie-
no de sn alimentación.

Cuando la alimentación no pronorciona
ese mínimo de calorías, estamos frente a

%Q d yii nl

En base a esos estudios, el organismo
internacional ha construído el siguiente
cuadro que muestra que el pueblo argen-
tino es el que obtiene mayor superávit de
calorías en su alimentación:

País TCalorias | Calorias o
Argentina .....] 3.190 2.600 +22,7
Estados Unidos| 3.130 2.640 +18,5
Reino Unido ..1 3.100 2.850 +169
Francia ....... 2.770 2.550 + 86
i Ae 2.310 2440 ¡ — 41
Brasil - :........ 2.340 2.450
Japóm -...:.... 2.100 £.330 — 99
AA < 0s asiaso 1.700 2.250 —114

© ante la evidencia

Nada puede haber más categórico que
esas cifras, provenientes de un o
internacional que está lejos de ser “ami-
go” del gobierno argentino.

Y el pueblo debe saber que no solamen-
te está mejor que ayer, como bien recuer-
da, sino que es el pueblo mejor alimentado
de la tierra.

Hechos y no palabras, ha sido la consig-
na de Perón. Y si él cifró en el bienestar
popular el objetivo damental de su po-
lítica, puede estar satisfecho y orgulloso
de su obra.

El bienestar popular es hoy en la Ar-
gentina algo más que un simple enuncia-
do del plan quinquenal. Es una realidad
indiscutible que ha trascendido las fron-
teras nacionales y obtenido, a través del
lenguaje preciso e insobornable de las ci-
fras, su reconocimiento internacional,

“MUNDO PERONISTA 47
EL EJEMPLO PERONISTA

EVA DERON

N esta-.sección de “Mundo Peronista”
nuestros lectores han visto desfilar, nú-
mero a número, muchos ejemplos pero-
nistas”...

Han sido compañeros nuestros que so-
bresalieron, en determinado momento, por su
desinterés, su abnegación, por su humildad,

por su sacrificio, por cualquiera de aquellas
virtudes que delatan que adentro de alguien
palpita un buen periodista.

Hoy queremos hablar en esta página del
“ejemplo de ejemplos”; de las cualidades subli-
mes que adornaban el alma extraordinaria de
Eva Perón.

Sabemos que Ella vive como ejemplo, desde
hace mucho, en todos los corazones peronistas,
Sabemos qune sa vida extraordimaria es norte y

PELLIZZAR!

RECEIETO ADORES PLECTRICOS
PELIIZZ ARIO S. A

SUIPACIEN 576 RIIXNOS XIRES

48 QMUNDO PERONISTA

guía no sólo de nuestro Pueblo, sino también
de todos los Pueblos del mundo. Sabemos que
su prédica ha prendido en todas las almas no-
bles y su espíritu sigue iluminando las inte-
ligencia y las voluntades en el sacrificado afán
de todos los días...

Con todo, no queda-
ríamos tranquilos si
Efla no fuera el “ejem-
plo peronista” en este
número que aparece al
cumplirse un año que
dejó la Tierra. Y que
la dejó, precisamente,
enseñándonos la más
definitiva lección del
“ejemplo peronista”.

Tampoco quedarían

La señora Eva Perón,
en reunión de amigos,
lee algunos capítulos
de su libro “La Razón
de mi Vida”, próxrimo
a aparecer en ese
entonces.

Al lado del Líder, en
una recepción oficial.

conformes nuestros lectores.

Estamos seguros de ello, aunque todo cuan-

digamos sea ya conocido.

¡Porque la queremos!

Y el verdadero amor es así...

Se repite hasta el infinito y se satisface en
la repetición indefinida de las mismas pala-
bras...

¡Así de infinito era también su amor!

¡Su amor por Perón, por su Pueblo y por
su Patria, (v¡e prociamó en todos los momen-
tos, hasta el último, cuando expresó su deseo

de “vivir eternamente con Perón y con su
Pueblo”!...

* » *

Evita reunió en grado excelso y superlativo
todas las virtudes que deben poseer los inte-
grantes de nuestro Movimiento para eonside-
rarse peronistas en plenitud...

Lealtad 2 Perón, amor a Perón, generosidad,
sinceridad, desinterés, humildad...

* » »

Lealtad a Perón...

Nadie fué, como ella, leal a Perón.

¡Ella, tal vez la primera peronista que pudo
probáar por primera vez y en los momentos más
decisivos su lealtad; cuando, en los días acia-
gos de la semana de Octubre, “se largó a la
calle buscando a los amigos que todavía po-
dían hacer algo por él... y sólo encontró co-
razones fríos, calculadores, “prudentes”, co-
razones de hombres comunes...”

Cuando debió sufrir la injuria, la calumnia,
hasta los golpes, y, acaso lo que más duele,
la indiferencia,

¡Cuando Ella sola, Ella y su Pueblo, pu-
dieron reconquistarlo para la Patria!

Su lealtad se midió luego en la decisión irre-
gunciable de realizar todos los sueños del Con-

uctor.

G¿l£íºs sueños queErño podía ¿lem a e%=bo el
erno, y que a, n u con
guila, realiaó alempror *

corazón de á siempre!

» » *

Amor a Perón...

¡Lo que Ella recomendaba por sobre todas
las cosas!

“Hay que quererlo mucho a Perón”.

“Nadie puede aprender a ser justicialista si
no aprende antes a quererlo a Perón”...
palabra, un poco de su espíritu y de su car-
ne y de su sangre...

Como si hubiese querido encarnarse en la
Patria misma, en sus habitantes, sus monta-
ñas y sus pampas, para que todo estuviera
inflamado por la misma llama que exhalaba
la tea inextinguible de su fervor peronista.

Ella, que era carne y alma de Pueblo, sabía
cuánto dolor había para mitigar; cuánta mise-
ria para corregir; cuánta injusticia para re-
parar...

Por eso, aunque hubiera podido aislarse en
una torre de marfil, permaneció entre el dolor

entre la miseria, mezclada con el Pueb'o
Ívnsta el último día y ejerciendo, como lo ha-
bía prometido, “la gran tarea de abrir hori
zontes a sus descamisados, a sus obreros, a sus
mujeres...”

Sinceridad...
¡Su vida misma fué exponente de verdad!
Se rebeló contra una sociedad de artificio,

Porque Ella sabía cuántos mila-
gros puede realizar el amor.

más altas del sacrificio y la abne-
gación.

Su amor fué un amor ejemplar
y único.

Fué amor a Perón, pero consubs-

Generosidad. ..
¡Si Ella lo dió todo por sus des-
camisados!

s!

¡Si Ella se entregó con alma y
vida a la causa de Perón, que es
la causa del Pueblo!

Y se entregó sin medir esfuer-
zos, sin calcular resistencias, sin
retacear comodidades...
actividad febril, un poco de su pro:

ividad febril, un e su pro-
pia vida: y en cada obra, en cada

Lealtad a
Perón,amo;

de falsía, de intrigamags, pa£lded1d'm'se rd:d lo úni-
co que es venero otable de ve dig-
nidad: el Pueblo. -

Verdad que no vacilaba en gritarla a todos
Jos vientos...

Desenmascarando a los ladrones, a los sin-
vergienzas, a los traidores.

Descubriendo la injusticia y señalando a los
culpables de ella. E

¡Denunciando a los mismos peronistas que,
olvidándose del Pueblo, por su afán de privi-
legios, obraban con espíritu oligarca!

* » *

Desinterés...

¡Jamás reclamó nada ;mra si!

Todos los honores y las glorias mundanas
fueron rechazados por Elia,

¡Hasta la honra suprema que le discernió
su Pueblo, de acompañar a Perón en el Go-
bierno!

Ella quiso ser, sobre todo, Evita.

Tenía una sola ambición: “Quisiera —nos
dijo en “La Razón de mi vida”—
que el nombre de Evita figurase
alguna vez en la Historia de mi
Patría; que se dijera, en una pe-
queña mota, que al lado de Perón
una mujer se dedicó a llevarle las
esperanzas del Pueblo, y que de esa
mujer sólo se sabía que el Pueblo
la llamaba cariñosamente Evita”

* Y »

Humildad...

Según su ésta debía ser
la virtud fundamental.

Y Ella lo demostró práctica-
mente.

Considerándose Ella misma una
peronista más entre los millone:
que siguen al General :

Por eso no se atribuyó nunca
una sola de las numerosas obras
que realizó en favor del Pueblo;
s¡emgne decía que todo había sido
f>osibe merced al esfuerzo y a la
nspiración de Perón y que Ella
“no era nada más que una buena
alumnma suya.”

“¡Un gorrión entre una inmensa
_ handada de gorrienes!”, como dice
%r; d$ prólogo d: “La Razón de Mi

¡Pero un gorrión que supo se-
guir el vuelo del cóndor y remon-
tarse con él “volando alto y segu-
ro entre las cumbres y cerca de
Dios”!

EDICION ESCOLAR

LA RAZON

MUNDO PERONISTA 49
ACE tiempo que venimos

ubicando a nuestros lectores

ante diversas realizaciones

concretas que cumplimen-

tan otros tantos obietivos
del Segundo Plan Quinquenal de
Perón.

En nuestra misión de glosar ese
rótulo tan nuestro, “Perón Cum-
ple”, hemos preferido, las más de
las veces, ponernos en contacto
con obras ya realizadas o en tren
de finalizarse y capaces de ser vis-
tas, palpadas y fotografiadas.

Hov no mostraremos ninguna de
esas obras, no porque no las haya,
sino porque queremos echar un
vistazo de conjunto sobre todo el
Segundo Plan y observar cómo ca-
mina. Para ello nos ubicaremos en

la “sala de comandos” del Capítu-
lo XXX dei mismo Plan, que trata
de las Inversiones del Estado.
Podríamos decir que no hay ar-
gentino “verdadero” que no haya

PARA SUS PLANES TURISTICOS

PINAMAR *
JUANCHO >*.
OSTENDE =
CARHUE E

eo eenerme NEE
Ecues: D__g…;.wpswe.xm&

)a

SIERRA DE LA
VENTANA *

CHASCOMUS *

CONSULTE TARIFAS Y HORARIOS

VIAJE CON SEGURIDAD
F. C. N. G. ROCA

55 MUNDO PERONISTA

li PLAN QUINQUENAL [

PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

comprendido la importancia de la
planificación peronista y los alcan-
ves vastísimos del Segundo Plan.
Sin embargo, no todoes están dis-
puestos a creer que el Plan hava
de realizarse efectivamente, mien-
tras no vean dinero danzando...
Estos escépticos sólo se entusias-
man cuando divisan los millones:
entonces, sí, se arremangan y po-
nen el hombro, porque contra esa
prueba no hav dificultades de nin-
guna clase.

Si bien el Plan no ha de cum-
plirse só'0 a base de dinero, no hay
duda que las grandes obras y el
inmenso programa de acción a eje-
cutarse necesitan partir de la base.
En este caso, no hay duda que el
primer movimiento de la realiza-
ción deben dario las cifras “con-
tantes v sonantes”,

Desde el punto de vista de las
Inversiones podemos decir que el
Plan marcha en toda forma, con el
primer entusiasmo y con el primer
impulso.
Todo el mundo sabe que esas in-
versiones de dinero qu: efectúa el
o en la realización de las dis-
tintas obras del Segundo Plan, be-
nefician a todo el Pueblo, puesto
que movilizan no sólo la- mano de
obra, sino también las industrias
pertinentes, el comereio y toda la
acción económica de-1a- República.
No es raro, por-lo tanto, que mu-
chos se pregrnten dónde está el di-
nero y dónde está ese movimiento.
Por ello nos hemos situado en ese
capítulo XXX, que es el que regula
las inversiones estatales a fin de
que el Plan se cumpla.

Desde allí contemplamos 'os
5-900 millones de pesos que ya es-
tán en acción en el escenario del

- país y que especifican las inversio-
nes autorizadas (por decreto nú:-
mero 14.514 del 31 de diciembre de
1952 y actualizadas por el decreto
N? 14.184 del 30 de junio de 1953)
para el Plan Integral de Trabajos
Públicos a realizarse= en el año
1953.

Esos miliones ya pueden salir a
la calle. y muchos de ellos ya han
salido, como lo puede comprobar

"

cualquiera que vea las obras del
Primer Plan que se fstán termi-
nando y los nuevos elementos de
Progreso con que cuenta la pobla-
ción, sobre todo en transportes.

“Perón cumple”... no sólo cuan-
do vemos esas dos palabras sobre
el gran cartelón de las obras, sino
también en la marcha de todos los
mecanismos que hacen posible la
realización de cunalquier objetivo,

Y Perón está cumpliendo cuando
determina las inversiones, firma
los decretos y autoriza los movi-
mientos necesarios para que los
objetivos del Sezundo Plan no per-
manezcan en las palabras, sino que
pasen a las obras.

Les será interesante a nuestros
lectores conocer los grandes núme-
ros de inversión que harán posible
la marcha del Plan Integra! de Tra-
bajos para este año.

Para Acción Social está autoriza-
da la cantidad de 326.480.000 pesos,

[ de los cuales casi la mitad se in-
—vertirán en el título Educación.

tienen a su disposición para este
año la cantidad de 478.376.979 pe-
sos, de los cuales el Ejército y la
Marina tienen las mayores sumas:
150.000.000 el uno y 152.000.000 la
otra.

Hemos anotado las cifras más
gruesas, dejando constancia de que
todos los diferentes títulos tienen
asignada su inversión para el nor-
ma! cmplimiento de los mismos.

La principa! preocupación para
este año narece ser Combustibles y
Comunicaciones.

Con este pequeño vistazo a las
cifras mavores de las Inversiones,
podemos decir con toda verdad que
el Plan marcha “a toda marcha”
hacia sus grandes objetivos.

Los que hablan todos los días de
imaginarios problemas y de su-
puestas crisis, pueden tener la cer-
teza de que en el Gobierno de Pe-
rón todo lo que se dice se hace y
se hace bien. Más aún, aquí cuando
se hace un Plan se e para cum-

plirlo y no por un placer estético.

Acción Económica-se-lleva unos
2.027 millones de pesos, de los cua-
'es la mavor parte se invertirán en
Combustibles: 955.995.000; Energía
Eléctrica: 510.000, , e Hidráulica:
160-000.000. í

El Capítuló Tercero del Segundo
Plan, -que =zi*%ta de Otras obras y
serv s Públicos, tiene autoriza-
dos 2:271 millones de pesos. De es-
te capítulo, los. más favorecidos
sen los-—títulos Comunicaciones:
653.781.000 pesos, Tramsportes:
594.260.000; Vialidad: 361.673.000, y
Obras sanitarias: 254.100.000.

Por último, los Planes Militares

¿Y las provincias?
Las provincias del interior, las

oividadas de otros tiempos, también

tienen sus números especiales, fue-
ra de los que a ellas les toca, en
sentido horizontal, al encontrarse
en contacto con los diferentes ca-
pítulos de todo el Plan.

Para financiación de planes pro-
vinciales, el Estado invertirá du-
rante el presente año 850 millones
de Pesos.

Además, conviene recordar que
cada provincia tiene su propio Plan
Quinquenal, en sentido vertical, que

se preoevpa de las necesidades es-
pecíficas de su territorio.

Así marcha el Plan, Simplemen
te: marcha muy bien. -

Perón cumple con su Pueblo en
todos los detalles, porque este Plan,
que es “el Plan de Perón para su
Pueblo”, es su mayor preocupación.

Y desde el punto de vista de las
Inversiones ((cap. XXX), el Segun-
do Pilan Quingrenal —para este

año 1953— puede ostentar un ful-
gurante: “Perón Cumple”,

O

de

ot
ARGENTINO,
NOBLE Y

MUNDO PERONISTA 5i
Esta sección, tribuna anténtica del pueblo descamisado de la
Nueva Argentina, es hoy florilegio de humilde amor,

El amor de los humildes de todos los rincones de ?a Patria,
exaltando su gratitud hacia la Jefa Espiritual de la Nación en
dprha…v…dea…ahh…

Son palabras sencillas, tremantes de emoción, trazadas sobre
modesto papel con letra despareja de manos de trabajadores.
lueguna…qn…vemmklhs….-,
pero con tan inmenso caudal de fervor y de gratitud, que
……mnuciohpa(wh…de “…'
en suficiencia.

ASon palabras escritas por modestas manos que ha gulallo el
mor,

Nos dan la dimensión que cl alma del Pueblo ha consagrado
a Evita.

Po: eso las reproducimos, confundidos €n la prístina simpli-
cidad de sus limpios sentimientos.

"EVA INMORTAL VIVE"

iritual de la Nación con motivo
el primer aniversario de su trán.
sito a la Inmortalidad.

José M. Vizcarra, de San Miguel
de Tucumán, es un obrero ferro.
viario, peronista fervoroso y acti-

vo, que nos ha enviado una cola-
-boración en la cual vuelca su amor
-y reconocimiento hacia la Jefa Es-

Lleva el título con: que encabe-
zamos estas líneas y la tiranía del
espacio - nos - impide transcribirla

íntegramente, como sería nuestro
deseo, limitándonos por ello a w
blicar tan sólo algunos

“Hace un año que Eva Perón
duerme. —comienza diciendo nues-
tro amigo ferroviario—. Sí, pode.
mos decir como dijo Jesucristo:
“nuestro amigo duerme”, cuando
le dieron la noticia de la muerte
de Lázaro...”

"No turbemos su sueño con des-
templados llantos, propios de los

despertará seguramente,
blemente. Su noche tendrá auro-

……dcm……¿:¿¡……¡md
Ministerio de Trabajo y Previsión.

“Así como el ave canta. la fior
perfuma y el astro luce, así tam-
bién el corazón ama. He aguí la
misión sublime de Evita; amar y
amar siempre a su pueblo, der su
vida por sus descamisados. Dios,

“que es amor, ha depositado en

lo
intimo del alma y del corazón de
Evita esa chispa de ese fuego sa-
grado. Evita amó a su Pueblo y
llenó de amor sus días. Así, o
un faro de luz. El corazón de E
ta ardió para sus
Porque Evita sabía que …o

buen corazón conciencia reecta,
luciria la alegríº . Y ahora, que
está cerca de Dios porque hizo lo
que El quiere, está más serena,
alegre, porque difundió su ajecto
al pueblo y lo alumbró con su son-
risa. Evita hizo así... Recoge aho-
ra la gratitud de un pueblo que
recibió paz y consuelo. Y esos des-
camisados redimidos la colmarán
de bendiciones por los siglos de los
siglos. Tienen en Evita un tesoro
en el Cielo.”

Desde Salazar, provincia de Bue-
nos Aires, Dora Isolina Castia rin-
de homenaje de gratitud a la In-
mortal Eva Perón, en prosa senci-
lla y emocionada de modesta mu-
jer del pueblo.

Se titula “Eva Perón”, simple.
mente, y con letra cuyos rasgos
trazó la callosa mano de una tra-
bajadora nos dice con freseo acen-
to las siguientes palabras:

“Invoquemos su nombre como
invocamos el de Dios, como un
presagio de Gloria, como un sím-
bolo de amor humano.

"En la existencia efimera de Eva
Perón el sentimiento se dignifica,
s€e Vuelve puro y transparente co-
mo el cristal.

“Su amar, su gran amor por el
General Perón y el Puevlo se arrai-
96 profunda, perennemente, fructi-
ferando en sus hermosas obras, que
r-splandec2n en esta Nueva Argen-
tina para justificar por sí solas que
Evita no sólo emó de corazón a su
Pueblo, sino que bregó incansable.
mente, hasta ofrendar su vida en
aras de los humildes. Para que los
desposeídos pudieran elevar sus
miradas hacia horizontes de am.-
paro y de justicia.

“Todo era en Evita.una exquisi-
ia belleza, Un efiuvio de compren-
siva ternura parecía brotar de su
restro aniñadao y dulce como una
aureola luminosa. De sus ojos ple.
nos de bendiciones plácidas, Así era
Evite, como una fuente de amor,
de único amor, que no conciuye.

“El amor y la justicia guitron la
senda, de sacrificio y lucha cons-
tante, que sobrellevó hasta la cum-
bre del dolor supremo.

“Fué como un sol en la noche.
como un faro en las tinieblas del

hambre y la miseria, como un. ha-:

de maravillosn cuya verita se mo.
só en quienes no conocían la ti-
bieza de un albergue, ni la feli-
cidad que significa saberse prote-
gido. La vejez desvalida y solita.
ria tuvo su más seguro apoyo en
Evita y en sus obras de inigua-
lable pretección la diche nunca al-
canzada.

“Los niños —“los únicos privile-
giados”, comóa ha dicho el Generai
Perón— hallaron en Evita al án-
gel tutelar que veló por ellos has-
ta el último instante de su vida,
hasta que se extinguió la luz es-
plendorosa de su primavera en es-
te mundo.

“Por eso, hoy. cuando duermes, te
decimos, dulce y cariñosa Evita:
sólo te has alejado materialmente :
pero espirituilmente estás con nos.
otros y estwrás siempre presente,
como tú lo has querido. Para mi-
tigar todo dolor, consolar toda pe-
na y bendecirnos con tu ceilestial
sonrisa.

“Porque éste fué tu santo aposto-
lado en esta tierra y tus virtudes
exrelsas te han hecho... ¡INMOR-
TALIu, —

“LA ORACION DEL RECUERDO”

Desde todos los confines del
Pueblo se eleva el eco del canto
de gratitud de los humildes hacia
la Mártir del Trabajo.

Voces modestas de trabajadores
que, tocadas de la gracia del Amor
v el reconocimiento sublimizados,
cobran vibraciones de inspiración
superior,

Ta! la “Oración del Recuerdo”
que nes ha enviado Anselmo Ubal-
de Díaz, de Obispo Castellanos,
provincia de Córdoba. y de la cual
desglosamos los siguientes párra-
fos:

Bajo el sortilegio de una lun”
humanizante, Eva Perón reza su
eredo Justicialista desde lo nnctur-
no en el breviario del Espacio pa-
ra los oídos de quienes supieron
quererla tanto, delicada, sutil, útil,
íntima amiga de los necesitados.
En este primer aniversario de
EVITA, póstuma alma que nos
identifica en el dolor. El sabor de
la Jefa perdida bajo color de re-
cuerdos. ¡Celestial sentido de P1z
al nombrarla... Hace un año que
descansa mnuestra Jefa Espiritual
de la Nación en la inigualada Ciu-
dad del Silencio!... La Luna, co-
mo un leto gigantesco, derrama su
claridad desde el estangue milena.
rio e invisible de los grandes re-
cuerdos magistrales. Con inmóvil
PAZ la contemplamos a mnuestra
EVA PERON... Su recuerdo des-
pierta este 26 de julio, entre las

Uno de los instantes

T

más felices de la Jefa Espiritual dc la Nación:

“masas descamisadas” bañándose
de sol, con Evita Capitana que nos
llega a las entrañas doloridas car-
gadas de lágrimas...

Mil brisas cantan en los oídos
con las notas de sus palabras fran.
cas y útiles. El perfume de su

:recuerdo se expande en el Infini-
+0... :

Yo le hablo a Eva Perón: Este
es mi homenaje en un response
agradecido. Mi oración del recuer-
do sutil. leve, dulce, flor, río so-
noro, estrella guía, donde quiera
que te encuentres estarás a Nues.
tro lado. Tus ojos, bella EVITA,
tu voz Y tu sonrisa siempre alum-
brarán amaneceres... Sé que nos
encontriremos detrás del Horizon-
te, donde se alcanza la acabada y
perfect1 d snudez del Alma Cristia-
.

Yo sé en qué Secretaría Celes.
te danzará su alma. Qigo doblar
las campanas. No pregunto por
nuién doblan: están doblando por
Ti, ¡EVA PERON!... Quiero dor-
mir tu morir, Jefa Espiritual de mi
Nación, amiga de Ayer y de Siem-
pre... Estoy triste de toda triste-
za. No puedo —como todo el Pue.
blo Argentino— soportar tanta de.
solación, tunta angustia... ¡Abrid
la gran Ventana el Infinito para
que entre el viento ardiente con
olor a EVITA CAPITANA!...

Con

T

los niños, sus “únicos privilegiados”, por cuyo biencstar bregab1
: _<cotidiana e incansabl:mente. -

De San Genaro Norte, depar-
tamento de San Jerónimo, pro-
vincia de Santa Fe, nos ha es-
crito Ja subdelegada censista ad-
juntándonos el texto de una de-
dicatoria escrita r un viejo
peronista en la última página
de su ejemplar de “La Razón
de mi Vida”.

Nos expresa que “le agrada-
ría verla publicada, para poner
en evidencia que en este apar-
tado rincón también hay un
grato reconocimiento”,

Dice así la dedicatoria estam-
pada por el viejo peronista Juan
B. D. Castagno en la última pá-
gina en blanco de su eiemplar
de “La Razón de mi Vida”:

¡EVITA!
“Fué tan sublime como efec-

“EN LA ULTIMA PAGINA DE “LA RAZON DE MI VIDA”

tiva la Magna Obra de Doña
María Eva Duarte de Perón
(Evita), que de por sí su glo.
Tioso nombre se inmortaliza y
trasciende a la eonciencia po-
pular como una verdadera
SANTA. Ella sola, logró para el
Pueblo Argentino lo que no hi-
cieron todos los gobiernos jun-
tos; por lo tanto, el pueblo to.
do le debe eterna gratitud y se-
rá recordada siempre como la
más ilustre y bonefactora de las
Damas de América.”

La copia de la dedicatoria
viene precedida de estas pala-
bras de nuestra colaboradora:

“Lo que un padr*e escribió en
la última página del libro “La
Razón de mi Vida", de Evita
Perón. a dos días de la muerte
de ésta.”

“PLEGARIA A EVITA”

Sin comentarios, reproducimos
integramente la página que nos
ha enviado Esther J. de Rago, de
Capital, con el título del epígrafe:

“Hace un año que te fuiste, dul-
ce amada compañera Evita.

“Hace un año que Dios te llevó
consigo, pues mnecesitaba un alma
como la tuya.

“Sin embaryo, vives y vivirás
siempre en el corazón de las que
te amamos y com*prendimos la
grandeza de tu alma.

“¡No, Evita! Tú no has muerto.
Vives en el corazón de tu Pueb'o,

que musita como una plegaria fu
nombre: ¡EVITA!

“Yo te pido en nombre de todas
las madres que no abandon>s a tus
niños y que no nos abandones a
nosotros tampoco, que tanto nece.
sitamos tu ayuda.

“Dame fuerzas a mí, pues necesi-
to luchar como tú luchaste. Nece-
sito mi vida algunos años más pa-
ra guiar a mi hijita, que es toda
mi vida.

“¿Verdad, gquerida Evita. que me
ayudarás?...”

MUNDO PERONISTA 53

PERON
En el recinto del Mini i
— — ros nisterio de Trabajo y PreVishin_ el

nam&hmu£…y&h%klchudhtjoº

de 1918 __ ó i
le | Eva Perón asiste a la inauguración de los
Sas barriadas de Lo-

PERON EN LA ESCUELA
SUPERIOR PERONISTA

el cuerpo de profesores de la misma
y alumnos asistentes. En el transcurso de su di
sertación, el Conductor se refirió a la misión
peculiar de la mujer en la educación y echó los
cimientos de la orientación de la enseñanza en
la Nueva Argentina. “La mayor riqueza —dijo—
que podríamos ambicionar para nuestro Pueblo
es tener una com
de hombres que trabajen para el
e 2 de julio a* 1997. —. Siguiendo su gira por
Italia, Eva Perón pide a las autoridades que se
la atienda sin ningún protocolo que Suponga gas-
ntos males de pos-

EN

|

ae y JULIO - acompañado de af
T les dirigis la_ palabr; elreccºú' L | ' | - É n

!¿ |

¡? “GENERAL IBAÑEZ LLEGA A NUESTRO PAIS
¡aºámº“fí aBulns 14.33 horas arribó al Aeromrque de
…de €nos Aires el Presidente de la Rg=¡-'
blica q

centes particulares ofrecen
£v_a Perón un acto de á

Je para agradecer] s
mejoras “conseguldass ye, las
intermedio, para el gremio

TAM

TAMPIERI € Cía. Soc. de Resp. Ltda.

PERON E IBAÑEZ ASISTEN A LA
J8LIN — COMIDA DE LAS FUERZAS ARMADAS

1 — La tradicional reunión de las Fuerzas Armadas

en Les Ambassadeurs en una cena de camara-

MARTES _ “lería se vió prestigiada este año con la pre.-

= . sencia del Genera! Ibáñez del Campo, ilustre

huésped, y el General Perón. En tal oportu-

nidad, también ambos mandatarios hicieron uso de la
palabra.

“Sólo la pecueñez de los mediocres y el egoísmo de
los interesados pudo hacernos olvidar la decisión común
de San Martín y O'Higgins de unir a Chile y a Argentina
v a América toda”, dijo el General Perón,

“Quiero volver a mi patria llevando la firme voluntad
de realizar este mensaje, cuanto hemos jurado ante
la presencia de San Martin v O'Higgins pasar revista a
las obras fecundas del deber cumpliido, más a:lá de la
existencia física de los hombres”, dijo el General Ibañez
e 7 de julio de 1950, — Eva Perón asiste a la inaugura-
ción de “a nueva sede de los trabajadores del vidrio. En
tal oportunidad dirige la palabra a la concurrencia.

¡'¡'u¡ : PERON E IBAÑEZ ASISTEN AL
DESFILE MILITAR
s Celebrando la efemérides patria wgn-
rememora nuestra Independencia Po-
JUEVES lítica y nuestra Independencia Eco-
y — mómica, las fuerzas Armadas de la
República ofrecieron una vez más el
brillante espectáculo del desfile. Este año se
añadió la presencia ilustre de: General Ibáñez.
El acto comenzó con el canto del Tedéum en
la Catedral Metropolitana, luego del cual la co-
mitiva se trasladó a la avenida del Libertador,
donde se realizó la fiesta.
e 9 de juio de 1950. — Eva Pcrón es prociamada
“Primera Dama de América” en la población de
Cuzce, Perú, como expresión de gratitud por la
avuda recibida de parte de la Fundación

GASA JADO EN
A CHILENA

las atenciones

ulio de 1952,

— Cumpli
promu: r el Podar == endo
determina 14 ley del Congl/cutivo
la Jefa &pvatar un mon €so que
…n- lrltuax de ]a N. umento a
l' Evd

El GENERAL IBAÑEZ VUELVE A CHILE ENl-— — - -

* i si sent
2118 Con todos los honores oficiales y €Expresiones de senti

deO el Presidente de Chile, Ge *L SErvicIO DE 1A INDUSTR], |

miento pgpularesdes_l'ºdl Z mpaña al ilustre hués- Y LA COn: : i
u neral ,W!…,,,ºm…;¿ Cullena hasta el Aeroparque NSTrUCCION — |
… - Luego de las ¿…a;¡asa ¿¡; ¿utí£& ¡¡zm9bºsda… el avión i

.<trechan en UN STa

-| HIERROMAT.. -

CASA CENTRAL: ALSINA 565 - TE. 13-4057 - SUEMOS AIRES /,'/
s

HIERROS = CAÑOS Y ACCESORIOS » ALAMBRES a*
MATERIALES DE CONSTRUCCION = SANITARIOS "

VALYULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS '
MATERIALES ELECTRICOS

H

ES i !

MUNDO PERONISTA 55
Personajes:

La Violeta, el Clavel, la Rosa, el
Rosal, el la Madreselva, el
Alelí, la Azucena, los Arboles, el
Ciprés, el Ln'io, la Golondrina, el
Angel de las Fiores.

Escenario:

Jardín en el mes de julio. Se
escuchan las voces de las flores,
sin verse ninguna corola.

La Violeta
Yo quisiera iluminar
El aire con mi color
Aunque tengo mucho frío.
El Clavel
Yo necesito sangrar
Mi encarnado resplandor
Como si fuese el estío.

La Rosa
Déjame, Rosal, btotar
Aunque tu espina es dolor.
El Rosal

Todavía no es estío
Ni primavera ni otoño,
Y anda el cuchillo. del frío
Amenazando el retoño:
Aun contínua su marcha
El gigante de la escarcha
Sobre el caballo del viento.
¿No oyes, Rosa, su lamento
Que se cierne sobre ti?
La Rosa
!ay de mi!
Yo quiero nmacer, Rosa!,
Aunque sea por mi mal,
El Clavel
Y yo también lo quisiera...
El Alamo
En el reino de las Flores
Se agita el deseo extraño
De brotar. ¿Por qué será?
No es su momentao en el año.
El Ciprés
Alamo: Dios lo sabrá.
¡Son tan hermosas las Flores!
Toda Fior,
En invierno o primavera,
Es siempre la com
Del amor o del dolor.
La Azucena
¡Yo quiero nacer por Ella!
La Violeta
Tienes razón, Azucena,
¡Era tan moble y tan buena!
Su corazón fué una estrella.

La Azucena
Y una violeta también
De generosa fragancia.
El Alelí
Aun perfuma en la distancia
Con el perfume del Bien.
La Rosa
No hubo alma más generosa
Ni corazón más sincgeero
La Violeta
Y lo mismo que una Rosa
Se deshojó en el sendero.
La Azucena
¡Ay, tuvo espinas también!
La Rosa
- No eran propias, sino ajenas.

El Alelí
Las que le dieron las penas
En el camino del Bien.

El Lirio
¡Aquellas manos tan suaves,
Que trataron a los niños
Como se trata a las aves
Sin nidos y sin cariños!

— ÁV.N "——

EXCURSIONES A PROVINCIAS

ANDINAS Y LAGOS DEL SUR

SOLICITE INFORMES

PERU 22

EXPRESO VILLALONGA

T. E 33-8543

56 MUNDO PERONISTA

El Cilavel

¡Aquel corazón de
[Flor
Que lioraba de tris-

[teza
Con todo ajeno dolor!

La Madreselva

Aquella linda cabeza
De dorado _Tresplandor
Inclinada siempre so-

[bre
El anciano, el niño, el
[pobre
¡Con tan in¡'1n1to
Iamor!
Fué como yo, enreda-
[dera
Entre una pena sin-
[cera
Y el amado Conduc-
[tor.
El Clavel
Y como en ti, su ter-
[nura,
Su afán de unir, con-
[vertía
en jardín la tapia
[dura:
Guía tras guía, tras
[guía...
Las Flores (en coro)
Ella unía
A todos con su dulzura.
La Golondrina

Soy amiga de los vientos

Y he viajado todo el mundo.

Ni en el país de los cuentos
Hubo uñna princesa así.

Aquel encanto profundo

Hoy busco siempre en mis vuelos.

-El Alelí

¿Cómo hemos de hallario aquí
Si era cosa de los cielos?

Golondrina
Alelí, tienes razón.
El Atelí
¿Tú la viste, Golondrina?
Golondrina
Sí. Fué la Filor argentina
Que nos dió su corazón.
Las Fiores

Nosotras engalanamos

El camino de su vida,

Y el Pueblo le tejió ramos

Con su mano agradecida

Por éso en el mes más triste,
Que es fecha de su partida,

era estar fiorecida
'oda - rama, y la lloramos.

Golondrina
Pues llórenla en el invierno
Del jardín donde no hay flor.
Su ausencia es un frío eterno
Para el Pueblo de su amor,

El Angel de las Flores

¿Qué cosas tristes les dices
A las Flores no nacidas,
Golondrinita de luto?
Asimismo son tríbuto
De corazones felices

Y perfuman escondidas.

Al Pájaro y a la luz.
Quieren florecer ahora —
Porque sueñan con la aurora
Para entreabrir su capuz.

El Amngel
Yo traizo de otros jardines
Una flor maravillosa.

La cortaron serafínes

Y nació de una preciosa
Vida que existe en el cielo
Con claridad infinita...

Las Fiores (en tono de oración)
¡El espíritu de Evita
Alumbra sobre el jardín
Y se despierta otra brisa!

El Angel

Que invierno
Porque el Bien nunca se pierde.

. La Golondrina

¡El Jardín se ha puesto verde!
Los Arboles
Brilla una luz infinita.

Las Flores (como rezando)
¡Es Evita, es nuestra Evita!

MENSAJE OCULTO N? 16
1 DE £A QUINTA SERIE

VERTICALES

1.—Que practican el agio y la es-
peculación.

3.—Miembros superiores del cuer-
po de las aves que les permi-
ten volar.

4.—Infusión preparada con hojas
de una planta originaria de
Oriente.

5.—Permitir, hacer posible que
suceda una cosa.

7.—Verbo ser. Tercera persona del
indicativo; tiempo presente.

.11.—Pelo que cubre el cuerpo del
ganado ovino.

4

ra o 21

27 3

EHISPITA

y mn o

S PRIVILEGIADOS SE DAN CITA,

HOMENAJE A EYITA

12.—Que no es amigo
13.—Producirá un sonido.

17.—Aderezo que usan las mujeres
colgado en las orejas.

18.—Sociedad anónima.

24.—Conjunto de dos.

25.—Artículo indeterminante, mas-
culino, singular.

26.—0Otorgar.

28.—Primera nota musical.

HORIZONTALES

2.—Lugar o país donde se ha na-
cido.

6.—Octava letra del abecedario.

*.—Dativo, pronombre persona!l
primera persona, número sin-
guiar.

9,—Sexta nota musical.

10.—Porción de tierra rodeada de
agua.

12.—Pronombre demostrativo.

14.—Lado de los dados que tiene
un solo punto.

15.—Negación.

16.—Apócope de tanto.

18.—Ubicar en una silla o asiento.

19.—Ira.

20.—Quiere.

21.—Interjección que se usa para
llamar la atención.

22 ——Interjección que se usa para
asustar.

23 —Me trasladar?í a algún lugar.

24.—Purgante.

26.—Preposición.

27.—Cocinan algo en las brasas.

28.—Proporcionar, entregar.

29.—Lo que es o existe.

30.—Primera letra del abecedario
español.

31.—Artículo masculino, plural, de-
terminante.

Ordenar: 5 vertical; 30 y 31 hori-

zontal; 1 y 7 vertical; 29 horizon-

tal; 12 vertical; 26, 9 y 2 hori-

zontal.

Solución del número anterior:
EN ESTA TIERRA LO MEJOR QUuE
TENEMOS ES EL PFUEBLO.

R

¡Qué linda carta nos escribe Alba
Gómez! Es una piba de diez años.
Quiere mucho a su barrio; vive en ia
calle Cochabamba. Y en su corazon-
cito de argentina peronista el recuer-
do de Evita siempre tiene lágrimas y
plegarias. Por eso se ha puesto a re-
cordar a la dulce señora y nos escribe:

Los GRACITAS de la calie Cocha-
bamba.

Así decía con letras doradas la
cinta blanca de una corona de flo-
res blancas que rendía homenaje
a Evita en el altar que levanta-
mos en Cochabamba 2341-43. El
más lindo de los pibes, el “Cholo”.
dijo que grasita se escribía con c

Marta E. Alonso, de 11 años de
edad, alumna de 5? grado, nos en-
vía dos poesías dedicadas a Evita
y al General. También nos cuenta
que recita en la Unidad Básica Pe-
ronista Femenina. ¡Muy bien, Mar-
ta! Te felicitamos, porque das un
ejemplo de cariño y de gratitud
que merece ser imitado por el ma-
vor número de niños y niñas pe-
ronistas.

TU OBSEQUIO

He recibido el abseguio
que mandas, querida Evita.
Desde aquí yo te bendigo,
mi segunda madrecita.

Eres mujer, eres úngel,
con un corazón hermoso,
que mira por los ancianos
para que sean dichosos.

Con Perón y con Evita,
desde este humilde rincón,
que Dios bendiga a los seres,
lo pido de corazón.

Evita, Evita querida,

siempre estoy pensando en ti.
Si no fuera por tu amparo,
¡Ay, qué sería de mi!

AL GENERAL

Tu talento extraordimario
ha vencido a los partidos

de políticos audaces que se agitan por tu acción,
que no quieren entender tu abnegado sacrificio
dentro de todo un pueblo y soberana nación.

Tú no estás así delante de personas y pasiones.
Tus desvelos son inmensos y madrugas sin cesar.
Es tu línea de conducta, y tu vida así nacida
por tu ser, tu disciplina, tu carrera militar.

y... salió con la suya. Elegimos
cintas y flores blancas, porque
blanca era y es el alma de Evita.
Todos los pibes pusimos aigo. To-
davía: tengo en casa —ustedes pue-
den verio— un almanaque deteni-
do el sábado 26 de julio de 1952.
Lo tengo como un recuerdo triste
de una fecha triste. Sirvió para el
altar que levantamos. Hacíamos
guardia, y la gente grande que pa-
saba se arrodillaba y rezaba. Tam-
bién dejaban algunas monedas en
una bandejita, con las cuales com-
prábamos velas y flores.

¡Nuestro altar era el más pobre-
cito de Buenos Aires!

Pero ¡qué lindo se puso después:

l

Lorenzo Campos
tiene 14 años, vive en
Rosario y mnos envía
estos dibujos del Ge-
neral y de Evita.

Nos pide que perdo-
nemos su letra.

Estás perdonado,
Lorenzo. Pero recuer-
da: un pibe peronista
hace todas las cosas
bien. De modo que a
esmerarse en caligra-
fía, ¿eh? .

PERON

tería Pontíficía
Duis Barra

5añ

Más de un mes lo mantuvimos
siempre lindo y renovado de flo-
res, con la gran imagen de la in-
comparable Evita. Llamamos a los
diarios para que tomaran fot -
fías, pero los fotógrafos estaban
muy ocupados y no pudieron ve-
nir. Todo salió de mnuestro amor
por Evita, porque ella lo tuvo
grande para los niños. En mi cua-
dra viven más de ciento treinta
familias obreras. ¡Cuántos pibes
hay en mi cuadra: Y todos semos
buenos peronistas. Yo procuro que
no se apague - nunca “1 llama de
amor que sentimos por Evita. Elia
desde el ciclo nos protegerá y Pe-
rón nos querrá más.

(PROYEEDOR PONTIFICIO)

BUENOS AIRES

BELGRANO 1732

MUNDO PERONISTA 57

EL PENSAMIENTO VIVO DE El

Hacia un futuro libre y so-
I berano. “Trabajemos por la
conquista de un futuro me-
=. -“jor, que' rest¡tuya a los
hombres y a lJos Pueblos el

La justicia
B “La justicia social se cum-
inexorablemente,

quien caiga y cueste
lo que cueste.” (Al inaugurar una
proveeduría para trabajadores,
13/5/47.)

.

El mayor honor. “El honor

3 más grande es el de com-

partir las alegrías y los su-

frimientos de un Pueblo la-

borioso.”. (Acto en la Plaza Alsi-
na, de Avellaneda, 12/3/48.)

puede cumplirse venturosa-

a
mente si no la dicta, pro-
pulsa y ampara esa ley del amor
que Dios ha grabado en el fondo
.de nuestro corazón.” (Homena-
- je al Pueblo de Italia, 22/3/48.)
.
. lo daré, po¡;¡¡ue todavía hay
pobres la, porque hay
tristes, porque hay desespergn-
zados, porque hay enfermos.”

“ (Mensaje de fiín de año, 31/
— 12/48,)

Sólo el amor construye.
“Ninguna empresa humana

Todoe por los necesitados.
“Abrazada a la Patria, todo

»

Frangueza de Pueblo. “No

conozco <:ltera manera d¡;

sent1r y pensar que
era franca del Pueblo.”

(Clausuradelano&nmartinia-'

_Do, 31/12/50.)

58 MUNDO PEIONISTA"

El deber de ser peronistas.
T, Si el Pueblo fuera feliz en

m…idadykgrandaa

de la Patria estuyiera defi-
nitivamente consolidada, ser pe-
ronista sería un derecho, pero
en nuestros días ser peronista
es un deber.” (Ante obreros de
aguas gaseosas, 10/6/49.)

»

El peronismo se siente. “El
peronismo no se aprende ni
seproclama se siente y se

” (Ante obreros

de aguas gaseosas, 10/6/49.)

“El j ismo del gene-

ra) Perón es la única luz

; que le resta a una humani-

dad que se debate entre el odio
y la destrucción.” (Acto realiza-
de en el Teatro Colón, 2/4/51.)

Unica Iuz de la humanidad.
justicial

Q

El Pueblo debe ser li

Su única ambición per

sonal. “Tengo una soh

ambición personal. de-
historia

dem¡Pa
2¡“ºcíáí%¡p…m
ei ya una no

ta diciendo que hubo una mujer
Mhllevabalas…dd
blo para que él las convirtie-
en realidades.” (A trabajado-
resde¡uhado,25/6/51.)

.

Fanatisme por Perón.
“Debemos ser fanáticos

Pueblo para q
gobierne.” (H. del P., pág. 107)

.

Unico orgullo. “No hay
más importancia, más

privilegio ni que

el sentirse Pueblo.” (H.
del P., pág. 108.)
e

A Servir y obedecer al
JN — Pueblo. “La característi-
ca exclusiva del peronis-

mo es la de servir al

Pueblo y obedecerlo =e E
página 111. -

página 24.)
.
18 El Peronismo es Perón.
“El Peronismo es una

nuestro movimiento,
plo<;rque tno pasarán a la …Pe—
que tengan cargo, ya que ;
rón es Único; pasarán a la histo
ria los hum¡ldes aeompaña—
ron a Perón” (H. del P., pág¡
na 163.)
ADMINISTRACION
PUBLICA

La reunión doctrinaria a

y despertaba los corajes adormeci-
dos por muchos años de oprobio!
La voz que ca'maba la congoja
de los humildes y llevaba la paz a
los enfermos del cuerpo y del es-
| píritu
S La voz que era fuego, látigo, pa-
_ - sión, tormento, pero también con-
realizarse en la primera — suelo. aleería y esperanza!
quincena de agosto compren- - _Pero predicó, sobre todo, con el
prenderá: - ejemplo...
l EL TEMA DE DOCTRI. —  Consagrando, uno a uno, todos
NA: Capítulo XI del Se-

Doctrina Peronista que
dice: “El amor es lo úni-
co que construye...!”
Los responsables de
la enseñanza y la difu-
sión de la Doctrina Pe-
ronista en las Unida-

- los días y todos los minutos de su
vida joven a las realizaciones fe-

gundo Plan Qu:nquenai:
Acción forestal.

LA PALABRA DE PE-
RON: “La humanización
de la enseñanza en el
Pueblo argentino.”

LA PALABRA DE EVA
PERON: Lectura y co-
mentario de los capítu-
los XXXIHI y XXXIV de
La Razón de mi Vida.

I

más eficaz predicadora de la
Doctrina Peronista.

La predicó no sólo con la
palabra. sino también de la mane-
Ta más directa —¡y más difícil!..—:
con el ejemplo.

_ Predicó con. la palabra, espar-
ciendo a los cuatro vientos de la

ESPUES del General Perón,
D Evita ha sido la primera y

Patria Nueva su voz cálida,- since- -

ra, ardiente. :
¡La voz que incendiaba rebeldías

Medeh…d

q
ví

13d
-

cundas de una obra imperecedrra,
; ¡Cada una de ellas hubiera bas-
“ tado para :colmar los esfuerzos de

¿' toda una existencía!

¡Y Ella las desperdigó a milla-
res por todos los rincones de la

- Patria Nueva!

Por eso su vida fué como la de

: una estrella fugaz que aparece de
' pronto en el fir mamtnto, para
> alumbrar un instante con su luz
E—— extraña y esplendente, y desapa-

recer en seguida, dejando el re-
cuerdo imborrable de su magnifi-
cencia.

De Eva Perón nodríamos decir lo
mismo que ella acostumbraba a
predicar del Ceneral en sus clases
de Historia d<l Peronismo: “Un
meteoro que se quema para m-
brar su siglo.”

¡Meteoro sublime, cuyo único “de-
fecto” fué, tal vez, el de haber apren-
dido demasiado bien el significado
trascendente de aquella frase de la

-naje que $7 rindió a EVA

PERON en la Unidad Básica Femenina 157, San Cristóbal, Santa Fe.

————ONE

des Básicas, Sindicatos
en la Administración
ública deben «meditar
profundamente en esta

tarea de Adoctrina-
miento que desarrolió
Eva Perón,
¡Y hacer como hizo
ella! E
Siendo famáticos de Perón y de
su Causa.

iéndolo a Perón y querien-
do al Pueblo, para estar dispuestos
a dar la vida, si es preciso, por €es-

— tos grandes amores.

Difundiendo los principios pero-

— mistas en tedas las ecasiones y en

+odos les momentos.
Predicando la verdad, aunque

k deba chocarse para ello con los

prejuicios, los intereses mezquinos,

- las ambiciones desmedidas y el or- -
guilo de algunos.

Señalando las injusticias y a los

injustos.

Desenmascarando a quienes, des-
de nuesras filas, no cumplen con
toedas las obligaciones que exige
el estilo peronista y que, por su
afán de obtener privilegios, más
parecen oligarcas que peronistas.

¡Y, sobre tode, con
el ejemplo!

Siendo consecuentes con los
principios que sostenemos y que
explicamos a nuestros compañeros,

para hacer de nuestra vida. hasta
en sus menores detalles, una vida

* 2 *

Sabemos que los responsables
del Adoctrinamiento har sido dig-
nos de este ejemplo sublime.

Así nos lo demuestran, a diario,
las cartas que recibimos de todos
los puntos de la República, dán-
donos cuenta de la forma en que
desarrollan su cometido: no exis-
ten dificultades que no se venzan
ni obstáculos que no se salven,
aun a costa, muchas veces, de
grandes esfuerzos y sacrificios.

Comprometámonos. en conse-
cuencia, una vez más, a continuar
siendo dienos discípulos de Eva
Perón.

Ella, que sigue con nosotros des-
de el cielo, se sentirá orgullosa de
sus descamisados, que le son fie-
les y que no vacilan en apelar a
todos los recursos para d¡ñ¿ng¡ir
la Doctrina Peronista; la única
Doctrina que puede devolver la luz
a esta Humanidad en tinieblas,

FOTOCOLOR

HUECO - OFFSET

a

AFFICHES

IZ ENT7ITOI E

a Ya s S ad d A

TE

U

=
» —

MUNDO PERONISTA 59

CAPITULO XI DEL
SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

l LA ESENCIA DEL PLAN
FORESTAL. El Segundo Plan
Quinquenal establece como objeti-
vo fundamental para el gobierno,
el Estado y el Pueblo: Comsolidar

Soberanía
consolidar la Independencia Eco-
nómica en materia forestal el país
debe abastecerse con las maderas

que su propio suelo He
ahí la esencia de Plan Forestal.
No basta, empero, el propio

abastecimiento. Hay que asegurar
al mismo tiempo la estabilidad y
la evolución de una sólida econo-
mía forestal. Por eso nosotros, los
peronistas de la Nueva Argentina,
que trabajamos para el presente y
para el porvenir, cuando talemos
un árbol vamos a plantar todos
sus gajos y lo haremos en forma
organizada, como nos lo ha ense
ñado Perón.

El Pueblo o% el Gobierno de Pe-
rón, cuyos jetivos son los del
Puebilo, quieren co dar su pa-
trimonio forestal. Los argentinos
ya no trabajan para que se enri.
quezcan los de afuera. La econo-
mía forestal argentina está en sus
manos; ya no es la economía de
“La Forestal”..,

LOS RECURSOS FORESTA-
LES. El contenido forestal
del Segundo Plan Quingquenal se
distribuye en doce objetivos gene-
rales y veintidós especiales. El

l. — EL TEMA DE DOCTRINA

Pueblo se va a encargar de rea-
tizarlo, en acción conjunta con su
Gobierno y el Estado, antes del 31
de diciembre de 1958. El primero
de esos objetivos generales es el
inventario, ordenación y aprove-
chamiento racional de los bosques.

Antes de Perón ni sabíamos
cuántos éramos ni qué teníamos.
¡Claro está! Cuando uno sabe lo
que tiene, se da cuenta inmedia.
tamente qué le han sacado. Y los
bosques no se inventariaban para
no “trabar” la acción de ciertas
“economías privadas”... Y no se
pensaba en ordenamiento para que
lo hicieran los magnates en bien
de su bolsillo. ¿Y la explotación
racional? Era reemplazada por una
ex ción sin tregua en perjui
cio del país. E

Ahora la actividad forestal en
la Argentina de Perón deberá ajus-
tarse a un régimen sólido y defi-
nitivo que se propone:

Asegurar la perpetuidad del bos.

Asegurar el mso racional de las
maderas y su aprovechamiento in-
tegral.

21 T

El Gobierno Nacional

MINISTERIO DE COMERCIO EXTERIOR

D º"ºvo Xa pRODU

CCIÓN
—

palda y defiende

TODA su producción asegurándole
PRECIOS REMUNERATIVOS

MUNDO PERONISTA

ACCIÓN FORESTA!

ACCION FORESTAL _

de la Economía de la Economia

E maderere Forestal
del país
REGIMEN FORESTAL

Aprovechar

racionalmente
la madera
argentina

3 FORESTACION Y REFO

RESTACION. Con cuánta
profundidad ha dicho Perón: du
rante las époeas de seguía muchos
hacen procesiones pidiendo a Dios
y a la Virgen que haga llover,
pero a Dios y a la Virgen hay que
ayudarlos, y los ayudaremes plan-
tando árboles que cambien nuestro
clima. (En la clausura de la 1?
Conferencia de la Asociación de
Coguerativas Agrarías Bonaeren-
ses, 53-50.) Como vemos el árbol
es un medio que utiliza el hombre
para modificar el clima en su pro
pio beneficio,

El bosque no sólo es un bien
acumulado por la madre Tierra a
través de los años y de los siglos:
un patrimonio cuyo goce debe
asegurarse áa las generaciones,
una fuente de riqueza, sino tam-
bién es paisaje, es belleza para |os
ojos del hombre. Por eso el Ge
neral Perón ha dicho que la Ke-
pública debe cubrirse de árboles
que demuestren que los deseos, que
hemos cantado tantos años, se
convierten en la voluntad inmgue-
brantable de plantarios, de cuidar.
los y de utilizarlos para el bien
de la Patría, (Al inaugurar la cam-
paña de reforestación, 23-7-49.)

La campaña de forestación del
Plan Quinguenal tiene como meta

-convertir en bosques a 660.000 hec-

táreas y organizar una red macio-
nal delav¡vem fomen.
tando acción vada con
cios adecuados. - pre—
_A este respecto hay que tener
siempre presente un pensamiento
de Perón: Si todos plantásemos un
árbol por año en diez años la Re
pública Argentina valdría cien ve-
ces más de lo que en.esta.

materia
vale, (Acto inaugural del VI Con-

greso Agrario Cooperativo Argen-
tino, 8-11-49.) -

El Segundo Plan Quinguenal ha
seguido ambas directivas de Pe-
rón y, completando el pensamién-
to del Conductor, fija como obje-
tivo a las industrias actuales su
propia racionalización, para elevar
el rendimiento, disminuir los cos-
tos de producción y satisfacer el
regular abastecimiento de materia
prima.

Para abaratar los transportes y
elevar el nivel de vida del obrero
forestal, la industria forestal debe

La acción estatal concurrirá corn
la acción privada en la instalación
de secaderos y plantas, fomenta-
rá la mecanización, faeilitará el
crédito. El comercio forestal in.

Dos instrumentos vitales prevé
el Segundo Plan Quinquenal: la
formación de una fores-
tal nacional, mediante la enseñan.
za en general y específicamente fo
restal; y la imv al servi
cio del problema del bosque ar-
gentino, tal cual lo planteara el
General Perón. No olvida el Plan
1 Objetivo fundamental de la
Doctrina Peronista.—¿Por qué
nos preguntamos, tiene el Peronis-
mo, como dijo Eva Perón, el em-
puje y la dinámica de la historia
en marcha? ¿Por qué ha prendido
en el alma del Pueblo, que ha he-
cho de él su bandera?

Es que un Gran Conductor ha
interpretado el anhelo de un Gran
Pueblo y le ha dado una Doctrina
que tiene la fuerza de las ideis
simples, de las ideas prácticas. de
las ideas por las que se combate y
se muere; y porque en el centro del
sistema doctrinario está el hombre,
no el hombre aislade, sino el que
vive plenamente en comunidad.

Toda la obra de Perón y de Eva
Ferón tiene un sentido fundamen-
tal: ¡Humanizar! Humanizar todo:
les aspectos de la vida, sin compli-
caciones, sin esquemas rígidos
siempre en las ver-
daderas fimalidades de las grandes
reformas de orden social. Pero hay,
en este aspecto, una tarea que que-
da por realizar: la humanización de
ls enseñanza en el Pueblo argenti-
nma, Y es lliegado el momento de pro-
ponérsela seriamente, porque la tie-
1ra ya está preparada para la siem-
bra.

Así habló el General Perón en la
clase que dictó a las alumnas de
nuestra Escuela el día 2 de julio,
que fué publicada integramente
en el número anterior de “Mundo
Peronista” y que deberá ser co-
mentada por su importancia, en la
próxima reunión doctrinaria.

H-LA PALABRA DE

deshumanizado hasta les hespita-
les, que es lo más humano que de-
be existir. La técnica ha querido
imponerse al hombre; el instrumen
to, a su creador.

Las comunidades modernas han
tendido y tienden a la imsectifica-
ción del hombre. Pero en la Nue-
va Argentina queremos formar
nuestra comunidad partiendo de su
unidad: el hombre; de un hombre
que no subsista o vegete simple-
mente, sino que ¡verdaderamente
viva!

La situación actual del mundo,
que el mismo hombre se ha hecho
para vivir, no puede ser más de-
sastrosa, porque nmo puede haber
nada peor como situación que la
mitad del mundo se esté preparan-
do para lanzarse sebre la otra mi-
tad para destruirla.

¿Quiénes son los responsables?
En primer término los dirigentes,
un grupo de ancianoes ineptos; en
segundo término, los dirigidos, por-
que los Pueblos tienmen las cuali-
dades intrínsecas de cada uno de

mal es un mal que debemos verlo
en la comunidad y también en ca-
da uno de les hombres.

3 Pondremos en práctica una nue-
va filesofía de la vida. — Los
filósofos, o han dado espaldas a
la vida y al Pueblo o, en el mejor
de los casos, no han sabido enca-
minar a los hombres. Se ha esta-

lo hizo Sócrates, a refutar a esos
que han hecho una filosofía imtros-
pectiva, subjetiva; lo que a ellos
se les ocurrió. Esa no es la filoso-
fía; la filosofía es lo que eocurre; mo

- sición porque esté en

lo que a ellos se les ecurre, Tene-
mos que volver a fojas uno en fi-
losofía; tenemos una concepción nu-
manista del mundo y de la vida,
una realidad que debemos trans-
formar en una concepción dectrina-
ria para que el Pueblo la conozra
y para que, si la cree prudente. la
ponga en m

Los peronistas tenemos que em-
prender una acción inversa a la
que ha llevado a la actual situa-
ción mundial; con fPila debemos
accionar sobre las mujeres y los
hombres en forma tal de darles
una nueva sensibilidad, una nueva
mentalidad, una nueva concepción
filosófica de la vida. Llegaremos
a conseguir, así como se consiguió
formar un mundo de
malvados, formar un
mundo de hombres bne-
nos, que piensen que la
vida, que la humani
dad, que los hombres,
que las mujeres, que
las ciencias, que las ar-
tes, que la técnica, hay
que llevarlas al servi-
cio del bien y mo al ser-
vicio del mal. He ahí
el probliema imicial.

sa ejecución — La
Tereera Posición Pero-
nista es la concepción
fiosófica futura, es la
solución humana para
los probiemas de nues-
tra tierra y del mundo,
porque es el análisis
objetivo de lo que ocu-
rre y de lo que le ocu-
re al mundo que, como
dijo Perón, es el resul-
tado de los hombres.
No es una Tercera Po-

medio del individualis-
mo y del colectivisme,
sino que es “el” justo

Ea

— C

medio, “la” solución que va a
triunfar después del fracaso de 'as
otras dos.

Pero, mejor que decir es” hacer,
mejor que prometer, realizar. Por
ello, lo sublime de los principios,
lo sublime de las doctrinas y lo
sublime de las virtudes mo está en
su enunciado, sino en su ejecución.
Perón no se quedó pensando en
que estas ideas eran las justas y
eran las buenas, sino que pensó
cómo las iba a realizar. Por ello
planificó, trabajó y sigue trabajan-
do, apoyado por su Pueblo.

En el Primer Plan Quinquenal,
Perón preparó la tierra. Esa pre-
paración de la tierra, así metafó-

MUNDO PERONISTA 6i
ricamente expresado, fué nuestra
referma secial. La siembra es la
tarea que nos espera en el Segun-
do Plan Quinquenal y, si nes por-
tamos bien y cada uno cample con
sE deber, vamos a tener un lindo
sembrado en el Tereero,

El sentido educativo de la re-

forma secial. — La reforma so-
cial tiene un sentido educativo que
ha escapado a muchos. Precisa-
mente, seles ha “escapado” a los
que no quisieron ver en ella más
que un instrumento de la “demago-
gia” Peronista. Una “demagogia”
que ha encauzado al Pueblo en su
destino histórico, un destino para
el cual se han cegado los despia-
zados que no supieron ni quisieron
comprender a Perón.

La reforma social tuvo por meta
lograr un am para que la
conformación espiritual de las ge-
neraciones del futuro fuera distin-
ta de la conformación que tienen
las generaciones ya maduras de
nuestra época, que han crecido en
la sordidez de la injusticia social.
Nosetres no trabajamos para aquel
pequeño número de hombres que
han tenido una existencia dienv
y han vivido un ambiente satisfe-
cho de tedas las necesidalles de la
vida, Hablamos para ese noventa
por ciento que no le ha tenido, Eso
es leo que llaman nuestroe gran de
fects, ns habiar de los privilecies,
sino de aquellos a quienes el privi
legio les pesaba duramente en el
sacrificio y en el dolor de todos los
días, porque entendemos qñue esas
masas son las que forman el Pue-
ble.

La reforma social fué la plata-
forma de sustentación que habría
de permitir la absorción de la nue-

va prédica filosófica, basada en
conceptos nuevos. Por eso Perón
empezó a mejorarle las condiciones
de vida a la familia, a construir
viviendas, mo para satisfacer la ne.
cesidad animal de vivir mejor, si
no también la necesidad espiritual
de suprimir la escuela del vicio,

El problema de la reforma del
ambiente fué no sólo el de adap-
tar la vivienda y el medio en ge
neral al hombre, sino de “ambien-
tar” al hombre, Hay que darse
cuenta de los problemas que nos-
otros teníamos en Ese sentido; a la
gente que nmo estaba habituada a
vivir bien se le daba una buena
vivienda y la desiruía. no la uti
lizaba. Lógicamente, hay que ir
adaptando el hombre a la vivienda
como la vivienda al hombre. Son

problemas similares. Y eso es lo —

que neos corresponde seguir reali-
zando en el Segundo Plan Quin-
quenal,

ta. — La reforma social Pero-
nista no se limitó a la vivienda.
La mnueva fisonomía del país, al
que hoy ¡lamamos con orgullo la
Nueva Argentina, se manifestó en
el ambiente escolar. Los medios

La acción del Estado en la edu-
cación ha sido decisiva, Sobre una

MES !

Fundador del Crédito y la Moneda Argentinos

OFRECE LOS BENEFICIOS DEL

GREDITO AURAL DE HABILITACION

AGRICULTORES

GANADEROS
GRANJEROS

luteris 5 % - Erentes de Solldo - Tamitución Rivido
PRESTAMOS A COOPERATIVAS AGROPECUARIAS

TAMBEROS

(PRESTAMOS DIRECTOS)
(PRESTAMOS INDIRECTOS PARA REDESCUENTO

DE DOCUMENTOS DE SUS ASOCIADOS)
E SOLICITE iNFORMES

casa o filial del Banco. : 2

ADHESION AL 7* PLAN QUINQUENAL H

62 MUNDO PERONISTA

población escolar de cuatro millo-
nes, solamente treseientos mil lle-
gaban al ciclo secundario. Tres mi-
llones setecientos mil constituían el
“descarte” de la enseñanza. Esos
eran ya, en germen, resentidos den-
tro de la comunidad. Ese descarte
“proseguía” su “educación” en el
potrero, la “continuaba” en el ca-
fé y la “perfeccionaba” en la “boi-
te” o el “cabaret”, de donde “egre-
saba” easi siempre como eonsuma-
do de

Nesoetros pedemos decir ahera
que casi hemos triplicado el nú-
mero de los que van a la enseñan-
za secundaria y casi enadruplicado
los que van a L enseñanza nniver-
sitaria, téemica y profesional y se
guiremos hasta recuperar esa ma-
sa de tres millones setecientos mil
muehaechos.

Las Unidades Básicas, centres
de ediscación del Pueblo, — La
educación empieza en el hogar.
Cada padre y cada madre ha de

sus hijes y cada hogar debe ser
una eseneia que luehe contra la de-
limnenencia, contra la deformación
y los vicios.

Cuando Evita concibió las Uni
dades Básicas Femeninas quiso que
fueran hogares, que tuvieran la in-
timidad y el calor de la familia Pe-
ronista. Hay que harer escuela, di-
ic Perón, para la conformación es-
piritmal de un hkombre y de un
Preblo, Es allí donde las Unidades

me consejo para la conformación
espiritual de la niñez,

Las Unidades Básicas Femeni
mas deben ser, sobre todo, escue-
las de madres Peronistas, donde
alimenten el fuego sagrado de sUu
amor a la Patria y a Perón; los dos
ameres de Evita. Saber asumir esa
responsabilidad, en todo momento
y para siempre, será el mejor ho-
menaje que podrán rendir las mu-
jeres Peronistas a la Primera Mu-
jer Argentina, a la Jefa Espiritual
de la Nación. Como también pa-
ralelamente, haberle encomendatio
esa alta misión a las Unidades Bá-
sieas es el mejor homenaje que
nuestro Conductor pueda rendirie
a Eva Perón, su creadora y su eter-
na inspiradora.

La tarea de formar hombres, la
misión de conformar el desting es-
piritual del Pueblo de la Nueva
Argentina está especialmente con-
fiada a las mamos y a los corazones

te deben confermarse con dar hijes
l d sa de 0o *

P

"0 -;M,¡c?"f 4

Mérito de su obra: su emo-
l ción. “Termino de ver en los

gjoslde la señora hgglfer€'i
os lágrimas que n de
más grande mérito que su obra tie-
ne: su emoción humana.” (Inaugu-
41¿gci)ón de la Ciudad Infantil, 14-7-

€

Representante de Perón. “He

2 dejado en mi vieja y queri-

da Secretaría de Trabajo y

Previsión a mi mujer, por-

que sé que ella los quiere tanto

como yo, uizás más que a mí

mismo.” FCe ebracidn del 17 de
Octubre, 17-10-50.)

*

Obra fecunda. “Como pero-
3 nista y como justicialista se-
ría muy feliz el día que diez
mujeres de la “contra” hi
cieran una obra social mejor que
las que realiza Eva Perón.” (Ante
delegadas censistas de Santiago del
Estero, 19-6-51.)

-

Alma tutelar. “Demos gracias

a Dios y pidámosle a Eva Pe-

rón que desde la eternidad

nos siga dirigiendo y nos si-
ga influyendo con su alma extra-
ordinaria, para que surjan, a su
hechura y semejanza, muchos hom-
bres y mujeres argentinas.” (Al
inaugurar un hogar escuela de la
Fundación Eva Perón en Mendo-
Za, 1-3-53.)

e

Rectora de las almas feme-

U ninas, “Eva Perón ha des-

hdil pertado en las almas feme-

ninas entusiasmo y fervor

y ha impulsado a realizar sacrifi-

cios por una causa que es la causa

de todos, por ser de la Patria”

(Ante delegadas censistas y sub-
censistas, 9-8-51.)

*

Sacrificio por el Pueblo. “El

iil mMaravilloso contacto de to-

A dos los días en la Secretaría

de Trabajo y Previsión, don-

de ha dejado jirones de su vida y

de su salud, ha sido en holocausto

de nuestro Pueblo.” (Celebración
del 17 de Octubre, 17-10-51.)

EVA. DERON

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

PERON

fora Eva Perón, ungida por

ñora a por
su propio Pueblo, honrada

por su propio Pueblo, honra-
da por la ciudadanía argentina, ha
querido darnos a todos nosotros el
más maravilloso ejemplo que nadie
puede dar a sus semejantes: su re-
nunciamiento.” (Celebración del 17
de Octubre, 17-10-51.)

e

Trabajadora infatigable.
al “Evita trabaja por hacer ca-
EN da día más grande y más

glorioso el nombre de Argen-

tina.” (A su paso por Rosario, en
viaje a Tucumán, '£$—47.)

.

Sus desvelos. “A Eva Perón
le rinden pleitesía todos los
humildes, porque Eva Perón
no duerme, no come, no vi-
ve por hacer el bien todos los
días.” (Ante delegadas censistas de
Santiago del Estero, 19-6-51.)

.

Amor a su Pueblo. “Todo
1 0 cuanto Eva Perón realizó

con las virtudes infinitas

de sus ideales y de su fa-
natismo se fundaba en su extra-
ordinario amor por la causa de su
Pueblo, amor que apoyaba mi de-
cisión irrevocable de servirlo hasta
el fin y a cualquier precio.” (Men-
;a e a) H. Congreso de la Nación,

Ejecutora de la voluntad
l del Pueblo. “Eva Perón

fué la más fiel ejecutora

de la doctrina peronista,
que es la voluntad de nuestro Pue-
blo justo, libre y soberano.” (Men-
saje al H. Congreso de la Nación,
1-5-53.)

%

Símbolo de la mujer argen-
12 tina. “Que este 17 de Octu-
bre marque, en la historia

5 del Justicialismo, el nom-
bre de Eva Perón, porque ella, con
su humildad, con su deza, per-
sonifica la mujer del Pueblo argen-
tino.” (Celebración del 17 de Octu-

bre, 17-10-51.)
gen
plo de Eva Perón nos ilu-

mine sil re, para que ja-

más nuestro coi n sea dominado

*

Amtorcha de desinterés y
“Que el ejem-

Por el egoísmo o la avaricia.” (Ce-
ebración del 17 de Octubre, 17-
10-52.)
e
Lección peronista. “El 17
14 de Octubre, de recuerdo a
la ilustr: compañera des-
aparecida es. también una
lección peronista, para todos los
argentinos, buenos o malos, ricos
o pobres, humildes o encumbra-
dos.” (Celebración del 17 de Octu-
bre, 17-10-52.)

Eva Perón guardiana de

15 Perón., “Eva Perón ha te-

nido con su tino maravillo-

gencía y en su lealtad, que son

Jas dos fuerzas más erosas que
Octubre, 17-10-51.)
-

minando con la excelsitud

de sus virtudes ciudadanas

es cuanto pido al Pueblo en nom-

bre de los valores superiores

*

Homenaje justiciero. “Es-

mejor de esta tierra, ha

resuelto que este 17 de Octubre es-

naje más justiciero, más hondo y

más honorable.” (Celebración del

Nueva orientación del Mo-

18 vimiento Peronista. “Eva

va orientación, una mística y una

capacidad de realizaciones en el
*

Recuerdo imperecedero.

do en el de cada uno

de los humildes la Patria, es de

so la guarda de mis pro-

rigen el destino y la ria de
Proyección de Eva Perón.
y personales, Que nosotros no olvi-
>
manentes de la Patria.” í&Yeg;a-
te Pueblo maravilloso, que
té dedicado a Eva Perón. Nunca

17 de Octubre, 17-10-51.)

Perón ha dado al movi
cam: político.” (Celebración del
1 9 “La memoria de Eva Pe-
las que no cede a la acción des-

(Inauguración del Policlínico Evi-
ta, 30-8-52.)

dimiento de Eva Per¿m
dar en nosotros de materialismo y

gias espaldas, confiadas en su inte-
hombres.” (Celebración del 17 de
“Eva Perón nos sigue ilu-
d mos y sepamos imitarla siempre
ción del 17 de Octubre, 17-10-52.)
ya hemos calificado como
podría haberse resuelto un home-
*
miento peronista una nue-
17 de Octubre, 17-10-51.)
1 rón, por haberse levanta-
tructora del tiempo, ni se
«
ln de grandeza.
cie en la Patria una nueva
tradición de grandeza que destru-
sordidez.” (Celebración del 17 de
Octubre, 17-10-52.)

desva-
nece bajo las sombras del olvido.”
Tradició
“Que la lección de de
ya para siempre lo que pueda que-
MUNDO PERONISTA 63

RESPUESTAS PERONISTAS

STED ha pensado bien. Así
es, no más. Evita está con
nosetros. Con todos nos-
otros. Vive y se perpetúa

en la persona de sus obras. En
cada niño de la ciudad sigue pal-
pitando su corazón. En cada an-
ciano continúa soplando su
aliento. En cada mujer del pue-
blo, en cada descamisado, en ca-
da obrero del campo o de la
metrópoli prosiguen agitándose y
removiénduse sus 1deas y sus
sentimientos. No es 1iteratura lo
que usted dice. Es 1a pura ver-
Uud.

Evita respira., Anda, camina.
¿Quién dijo lo contrario? Se en-
cuentra siempre, a cualquier ho-
ra, donde debe encontrarse. Allí
donde llora alguno acude ella
para consolario. Alí donde hay
uno que se desespera se presenta
ella a compartir su desespera-
ción, y allí donde yace un en-
fermo postrado en cama se colo-
ca ella a su cabecera.

Jamás falta a ninguna eita.

Todo bien que se hace en la
tierra, según reza un probervio
chino, queda rara siempre, Pasa
a la eternidad. Y con el bien que
se hace, queda, asimismo, aquel
que lo realiza. Es decir: que
guien hace un bien no muere.
Se inmortaliza,

La muerte existe para los gu-
sanos. No para las estrellas o pa-
ra ¡0s astros, Muere el que se va
s'n dejar nada, sin hacer nada,
sin aportar nada, sin sembrar

ada. El que atraviesa la vida
sin pensar siguisra que solamen-
te uaa vez efectíú1 por siempre
semejante travesía, Muere la
p'anta. No m:r- la semilla.

También mueren los malditos,
los canallas. A ésos no les llega

O NE Y STO

nvnca la hora. Mueren en vica.
A menudo, mueren dos veces,
porque los matan a puñaladas.

La vida no se mide en relación
a su extensión tempural, s:no en

AEROLINEAS
ARGENTINAS

la proporción en que cada ser
cumple cor los fines para que
fué creada. Hay muchos que vi-
ven largos años sin que nadie
se entere de su existencia. Ni si-

64 MUNDO PERONISTA

quiera los miembros de su fami-
lia. Por el contrario, hay otros
para quienes o rige el almana-
que. Dante, a seis siglos de su
desaparición, vive en el día de
hoy más que en el día de su
nacimiento.

Sobrevivirse es vivir otro as-
pecto de la existencia. La inmor-
talidad del alma, no es más que
el alma inmortal de todos aque-
llos que se fueron al cielo y de-
jaron su alma en la tierra, como
San Francisco de Asís, como Só-
crates, como Beethoven o como
San Martín.

La especie no sólo conserva los
moldes de la materia de Ia raza.
Conserva los moldes del espí-
ritu, los moldes de los corazones.
Conserva esta llama, siempre en-
cendida, para que el fuego que
anima al hombre en su tránsito
por el mundo mo se apague
nunca,

Si todos aquellos que contribuye-
ron con su talento o con su genio
a determinar el progreso y la as-
censión de la extirpe humana;
los grandes benefactores; los
grandes sabios, los grandes poe-

tas, los grandes conductores, to-
dos esos que dejaron un rastro'
de luz sobre el planeta, hubiesen”
muerto de verdad, a la hora de
esta hora reinarían las tinieblas
en todo el orbe, y estaríamos
virtualmente muertos n osotros,
los que actualmente estamos vi-
vos. Porque el pensamiento de
ellos continúa fluyendo y vivien-
do en nosetros, y su resplandor,
iluminan principalmente la men-
te de los iluminados.

Para que desaparezcan los bue-
nos, en efecto, tendría que des-
aparecer el bien, y para que des-
aparezcan los inteligentes, ten-
dría que borrarse del cerebro de
los hombres la inteligencia.

La historia, cuyos sucesos son
la sucesión de una serie de nom-
bres —de nombres de personas—
no es, además, una cosa muerta,
sino una cosa viva, tan viva que
gracias a ella la República Ar-
gentina se llama República Ar-
gentina y los argentinos somos
conocidos y reconocidos como ar-
gentinos

Repito que usted piensa co-
rrectamente. Le digo más. Des-
pués de su desaparición. Evita
se agrandó, creció desmesurada-
mente. Adquirió más vida. No
hay rancho en el interior, en el
último confín del territorio, en
Ja última - estación, donde ella
no se encuentre. Siempre con su
sonrisa, siempre con su calor y
con su esperanza.

Mientras los descamisados no
la abandonen mni abandonen a
Perón —su lucero de la maña-
na—, ella no abandonará a los
descamisados ni a Perón. Segui-
rá firmemente en la brecha,

Adelante, adelante.

Cuando nosotros sufrimos al

gún contratiempo en la lucha, al-

gun desmayo, oímos su v2z que
nos estimula en el trabajo o en
la pelea. Oímos su voz permanen-
temente alerta de centinela de la
revolución. Su voz viva, sanguí-
nea, tajante. >

Oímos que nos grita: “¡Arriba,
arriba!”

Toda la atmósfera de nuestro
país está saturada de su pre-
sencia. Los niños la nombran a
cada rato. La nombran los hijos
y la nombran las madres. Mejor
dicho: no la nombran propia-
mente a ella. Lo que nombran
es su corazón. Ese corazón. ese
bendito corazón que se introdujo
vibrando y se quedó así, susci-
tando las más hondas y vivas
emociones en el corazón de todo
un pueblo.

¿Quién dijo que se fué?

¿Quién dijo que mno está con
nosotros, con todos Rosotros, en
todo momento y a toda hora?

No creemos que alguno haya
dicho eso, pero si lo hubo, si lo
hay, nosotros le decimos que
miente,

¡Sí, señor!
Desde la “otra banda” los dirigentes de
— la U. C. R. (cofrades de la extinta “U. D.”
— Bradenista) siguen aportando su valiosa
$n;st_¡:ibución a la “pacificación espiritual del

ADEMAS Í4
IDEMAS

En aquella banda han constituído una
“banda de desocupados” —la “Asociación
Argentina de Mayo”—, destinada a trabajar
ardientemente por aquella “pacificación”.

* * a

- Además, cada vez que Perón, generosa y
patrióticamente, llamaba a la concordia y
a la moderación, la U. C. R. respondía cor-
dial y diligentemente... ¡con insultos, bom-
bas, revoluciones, crímenes, etc....!

A AA

Señor Mimnistro...

No nos equivocamos al decir que Ud. es peronista...
Y que trabaja para Perón. Y que, además, trabaja bien.

Por nuestros “poderosos medios” nos informamos que
Ud. se enteró por “Mundo Peronista” del “asunto”.

Y que apenas se enteró, pegó tres o cuatro gritos —que
a veces vienen justitos— y ordenó que aquel ascensor “oli-
garca” y “exclusivo para funcionarios” fuera para el que
al final es el dueño del ascensor y hasta del edificio: el
Pueblo.

Y si algún “funcionario” no quiere subir en el ascensor
con el Pueblo (olvidándose, eso sí, que con él subió al go-
bierno...), ¡que se baje del ascensor y del gobierno...!.
¡que se vaya! ¿No le parece? -

¡Ah! y otra cosa: no va a faltar algún zanahoria —lejos
o cerca suyo— que le diga que “el que escribió esto es tal
o cual cosa”, que “no le lleve el apunte”, que “no tiene
importancia”, que - “son exageraciones”, o cosas parecidas.

A ése, ¡duro también y “con el ojo del hacha”!, como
dice el General.

Porque en fija que es un “contra”, un “oligarca” y un
“infiltrado”. A lo mejor, si le “escarba”, ¡quién le dice que
no esté trabajando “por cuenta de terceros”...!

Un aplauso bien peronista para Ud., señor ministro.
¡Así se trabaja para Perón!

E

O VUl ST IEES

Así, po- ejemplo, se han dirigido ya a to-
das las embajadas americanas acreditadas
en Mecntevideo, planteándoles “el caso ar-

eX “Í""QBFS%

gentino” y pidiéndo-
les promover “la in-
tervención colectiva
de los Estados ame-
ricanos” en la Ar-
gentina (¡su propio

Además. son los mismos que en 1945 hi-
cieron esto mismo ante “el taita Braden”,
con el éxito de todos conocido...

* * *

Además, en la nota a cada embajador
americano aseguran que “Milton Eisenho-
wer” no se sentirá muy cómodo de estre-
char la mano del “carcelero” Perón... Con
lo que parece que pretendieron que perdiera
“por minutos” el avión a Buenos Alires...

* » *

En esta “contribución a la pacificación
de los espíritus” con que responden los di-
rigentes radical-udistas al insistente llama-
do de Perón, se destacan dos “figuritas” co-

MUNDO PERONISTA 65

nocidas y prófugas de la justi-
cia: Agustín Rodríguez Araya y
Ernesto Sanmartino.

* » 4

El “loco Agustín” (como lo
llaman desde chico) toma, por
ejemplo, el conocido “asunto del
café” y publica bajo su firma y
bajo el título Estafando al Bra-
sil, un mamotreto en el que
acusa a su país de eso —de es-
tafar al Brasil— y aconseja a
los brasileños no tener tratos
con la Argentina.

Con lo que asume la defensa
“gratuita y graciosa” de Neves
da Fontoura...

v .* »

¡Lástima, además, que parece
que Neves da Fontoura tuvo por
eso que mandarse a mudar, acu-
sado por los diarios brasileños
de “haber inventado noticias ten-
denciosas sobre las negociacio-
nes del café” y de **haberse
preocupado únicamente de intri-
gar entre Brasil y la Argen-
tina”...!

E * Ea

Además, dicen que Neves da
Fontoura anda diciendo que “el
loco” le ha resultado “fúlmine”...
Cualidad que habrá adquirido

MUNDO PERONISTA

Aparece los días 1% y 15 és
cada mes,

Dirección, Redacción
-y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

San Martín 665, ier. piso,
Capital Federal,
T. E. 31 - 0186

PRECIO DE SUSCRIPCION:

Capital Yederal, Interior, toda

América y España: $ 7% por año.
Demás países: $ 208.

PRECIO DE VENTA AL
PUBLICO:
$ 3.— al ejemplar.

Registro Naviongl de la 7 ropiedad

Inteleciual No. 382.342. Corres

Avgentine, franqueo a pagar.
Terita reducids No, 4537

665 MUNDO PERONISTA

sin duda en alguna
de sus visitas al “se-
mátforo” de Villa Ma-
ría*-.. -

* * *

En cuanto a “Er-
nestito” San martino,
también escribe
y escribe... colum.
na tras “calummnia”...,
disparate tras dispa-
rate; incongruencia
tras incongruencia...

* — *

Y también pide que
otras naciones “hagan
causa común” contra
la suya... Y que “in-
tervenga” la U. N.; y
la O. N. U.; y la O. E.
A.; y la A. P.; y la U.
Py la EN S. (Por
lo que le han dado en
Hamar “El Pibe Le-
trero” ..) :

a * *

Su “revire” es tan
estrepitoso que en
uno de esos “artícu-
los” en que predica
la “cruzada santa in-
ternacional” contra
su mismo país, se en-
furece contra los co-
munistas que haán di-
cho que en caso de
guerra entre Rusia y
su tierra nativa esta-
rían con Rusia, di-
ciendo que “esa con-
ducta significa trai-
ción a la propia mna-
cionalidad”... (siel.

X — *

Ne obstante, nos-
otros recordamos que
en la “guerra entre
Braden o Perón”, Er-
nesto Sanmartino se
decidió por Braden...

* 2 »

Además, escribe
sentenciosamente que

.“en esta lucha no bastan las pa-

labras”.

Y para demostrarlo, ¡se queda
“valientemente” en donde está!
¡Porque le falta aquello otro *“en

y"

donde sobran las palabras”!...

O Qe Auensá

Mientras ella siga viva
nosotros iremos “muertos”.
Esto es al final lo cierto
—<se diga lo que se diga—.
¡Perón, que no se fatiga,
y ella viviendo en la muerte...!
¡Cómo aguanter esta suerte
mientras así nos persiga!

EN LOS LUJOSOS TRANSATLANTICOS

"Pre. PERON" — “EVA PERON" =17 DE OCTUBRE"

ESCALAS EN RIO DE JANEIRO, LISBOA, HAVRE Y LONDRES

FLOTA ARGENTINA DE NAVEGACION DE ULTRAMAR
LINEAS DODERO

E D E 1s Cl A -E * ENN R EsO
Ta 4 93 Bs. A =.

PRECIO DEL
EJEMPLAR $

.

EN TODO
EL PAIS

