LOS DERECHOS DE LA

I DERECHO A LA ASISTENCIA
I DERECHO A LA VIVIENDA

IV DERECHO AL VESTIDO

.VI DERECHO AL CUIDADO DE LA SALUD MORAL

VII DERECHO AL ESPARCIMIENTO

los hombres y muje
res que ya han ren-
dido todo su esfuerzo
en el seno de la co-
munidad.

ANí, en la Secreta-
ría de Trabajo y Pre-
visión, Evita comenzó
a entregar pensiones
a los ancianos. Las
pensiones a la vejez
que aun en estos días
se siguen entregando
por mediación de la
benemérita institu-
ción fundada por Evi-
ta: la Fundación Eva
Perón.

Gracias a ella dejó
de ser una preocupa-
ción en nuestro país
el problema de la ve-
jez abandonada.

* * *

Menos de dos me-
ses después de la pro-
clamación de los De-
rechos de la Anciani-

ANCIANIDAD —

Todo anciano tiene derecho a su protección integral
por cuenta y cargo de su familia. En caso de desamparo,
corresponde al Estado proveer a dicha protección, ya
sea en forma directa o por intermedio de los institutos
y fundaciones creadas, o que se crearen con ese fin, sin
perjuicio de la subrogación del Estado o de dichos ins-
titutos, para demandar a los familiares remisos y sol-
ventes los aportes correspondientes.

El derecho a un albergue higiénico, con un mínimo de
comodidades hogareñas, es inherente a la condición hu-
mana.

HI DERECHO A LA ALIMENTACION

La alimentación sana y adecuada a la edad y estado
físico de cada uno, debe ser contemplada en forma par-
ticular.

El vestido decoroso y apropiado al clima complementa
el derecho anterior.

DERECHO AL CUIDADO DE LA SALUD FISICA
El cuidado de la salud física de los ancianos ha de ser
preocupación especialísima y permanente.

Debe asegurarse el libre ejercicio de las expansiones
espirituales, concorde con la moral y el culto.

Ha de reconocerse a la ancianidad el derecho de gozar
mesuradamente de un mínimo de entretenimientos para
que pueda sobrellevar con satisfacción sus horas de es-
pera.

VII DERECHO AL TRABAJO

Cuando el estado y condiciones lo permitan, la ocupa-
ción, por medio de la laborterapia productiva, ha de ser
facilitada. Se evitará así la disminución de la persona-
Jidad.

IX DERECHO A LA TRANQUILIDAD

Gozar de tranquilidad, libre de angustias y preocupa-
ciones, en los años úÚltimos de existencia, es patrimonio
del anciano.

X DERECHO AL RESPETO

La ancianidad tiene derecho al respeto y consideración
de sus semejantes,

dad, Eva Perón inauguró el Ho-
gar de Ancianos Coronel Perón,
creado y sostenido por la Fun-
dación Eva Perón.

Se inauguró el 17 de Octubre
de 1948 y se halla ubicado en
Burzaco, provincia de Buenos
Aires, 22 kilómetros al sur de la
Capital Federal.

Es un Hogar de ensueño, con
modernos y limpios pabellones
donde se aloja un centenar de
ancianos que han sido rescata-
dos de la soledad, el abandono
y la miseria por Evita.

Allí están tomando el soi en
esta mañana de invierno en que
los visitamos.

Todos piensan con entrañable
cariño en Ella, en la “Bendita
Evita”.

Gratamente sonríen pensando
en Evita y en sus humildes al-
mas se eleva un himno de agra-
decimiento para Aquella que les
dió hogar, comodidades y les de-
volvió el calor de familia que
tantos años antes habían per-
dido.

Un himno de agradecimiento
que se lee en todas las miradas
de los ancianos, miradas húme-

das que se extienden hacia los
jardines y los pabellones de “su
hogar” de hoy:

—*“Esta paz que Ella nos ha
dado”...

Allí los ancianos trabajan en
sus veteranos oficios: hay taller-
citos, granjas, bibliotecas y has-
ta una pequeña imprentita.

Además de dormitorios cómo-
dos y limpios, -buenos trajes y
buenas comidas, salón de teatro
y salón de cine.

* * +

Y también se cumplió el an-
helo que expresara Eva Perón
al entregarle el Decálogo de los
Derechos de la Ancianidad al
General Perón: ese Decálogo ha
sido incorporado a la Constitu-
ción Nacional sancionada el 11
de marzo de 1949.

Para que, “erpuesto ante las
naciones del mundo, sirva de ins-
piración, movilice las conciencias
77 pueda un día llegar, como ben-
dición lejana, sobre las cabezas
blancas de todos los ancianos de
la tierra”.

E US

CONCESIONARIO
FORD

AYENIDA LA PLATA
2935 - 2341 - 2947

MUNDO PERONISTA 33

