/ Í3amol -º57,';zc£ A % AE 145 '

=

Se Ea
AA eltación A

r
-
—

OO EL CIELO.

AS cartas de los humildes dirigidas a la

Residencia Presidencial forman otro ca-

pítulo completo de la historia de Eva

Perón y pueden considerarse como el

medio más eficaz con que ella contó pa-
ra ponerse en contacto con las necesidades
del Pueblo y solucionarias con urgencia.

Este diálogo epistolar le permitió conocer
la fisonomía de los humildes de casi todos
los rincones de la Patria, a quienes de otra
manera no podría haber tratado ni consolado.

Los pobres siempre han procurado escri-
bir cartas sobre sus penurias a personas que
les pudieran ayudar. Pero la novedad impues-
ta por Evita a esta vieja costumbre es tan
sencilla como original: ¡ella contestaba las
cartas!

y ann

Elou Aqntima íf/g »

o "¿a¿/ p 7£a: , Á.9' E £
aa — Pea £ ;

C ,'.»/¿0¿54»¿

aaa

A

Contestar las cartas de los pobres, respon-
der las preguntías de los pobres, conceder los
pedidos de los pobres, son todas frases pro-
pias, que diferencian la correspondencia diri
zida a Evita de cualquier otra correspon-
dencia.

Para muchos, los “garabatos” de los desca-
misados no serían más que un pintoresco
montón de elementos para realizar un estu-
dio psicológico —como ella misma lo dice.

Para la Abanderada de los Humildes eran
los trazos escuetos de la necesidad dy la pro-
sa verdadera que le narraba la vida de los
pobres. Mediante las cartas sabía cómo era
el Pueblo y cuánto había que hacer para que
muchos desposeídos <e sintieran Pueblo.

Los pobres se quejan
siempre de que no sa-
ben expresarse o a-
blar delante de las per-
sanas “educadas”...,
quizás porque durante
muchas generaciqnes
les han venido dicien-
do que para decir algo
o escribir algo a estas
personas era menester
mirar primero el dic-
cionario y después es:
cribir con ortografía.

Eva Perón entendía
a los pobres, aun cuan-
de “firmaran” .con el
dedo pulgar.

Naturalmente que es-
fas cartas no sirven p:a-
ra ponerse sobre el es-
critorio de algún “se-

ñor”..., y si alguna
vez pudiesen 1legar
hasta allí, y ían a

la papelera.

¡Cuántas angustias humanas -se han sepul-
'ado para siempre en esas papeleras!

Las cartas de los humildes comenzaron a
ser leídas, gustadas y contestadas en el es-
critorio de Eva Perón.

Allí no había papeleras para enterrar car-
tas “inoportunas”.

Esta correspondencia —según los ricos—

es “peligrosa”, porque en ella, casi siempre,
los pobres piden algo... ¡Y piden sin vueltas!

Pero los pobres —según Evita— también
agradecen... ¡Y agradecen sin vueltas!

Este agradecimiento de los humildes era
el precio que Evita ponía a su vida. Y mu-
chas veces esas cartas eran de agradecimien-
to, scbre todo cartas de niños: “Me gusta
leerlas —dice en “La Razón de mi Vida”—
cuando quiero descansar un poco o tal vez
reconfortarme d alguna desilusión en los

EN SU 89* ANIVERSARIO

