ADMINISTRACION
PUBLICA

La reunión doctrinaria a

y despertaba los corajes adormeci-
dos por muchos años de oprobio!
La voz que ca'maba la congoja
de los humildes y llevaba la paz a
los enfermos del cuerpo y del es-
| píritu
S La voz que era fuego, látigo, pa-
_ - sión, tormento, pero también con-
realizarse en la primera — suelo. aleería y esperanza!
quincena de agosto compren- - _Pero predicó, sobre todo, con el
prenderá: - ejemplo...
l EL TEMA DE DOCTRI. —  Consagrando, uno a uno, todos
NA: Capítulo XI del Se-

Doctrina Peronista que
dice: “El amor es lo úni-
co que construye...!”
Los responsables de
la enseñanza y la difu-
sión de la Doctrina Pe-
ronista en las Unida-

- los días y todos los minutos de su
vida joven a las realizaciones fe-

gundo Plan Qu:nquenai:
Acción forestal.

LA PALABRA DE PE-
RON: “La humanización
de la enseñanza en el
Pueblo argentino.”

LA PALABRA DE EVA
PERON: Lectura y co-
mentario de los capítu-
los XXXIHI y XXXIV de
La Razón de mi Vida.

I

más eficaz predicadora de la
Doctrina Peronista.

La predicó no sólo con la
palabra. sino también de la mane-
Ta más directa —¡y más difícil!..—:
con el ejemplo.

_ Predicó con. la palabra, espar-
ciendo a los cuatro vientos de la

ESPUES del General Perón,
D Evita ha sido la primera y

Patria Nueva su voz cálida,- since- -

ra, ardiente. :
¡La voz que incendiaba rebeldías

Medeh…d

q
ví

13d
-

cundas de una obra imperecedrra,
; ¡Cada una de ellas hubiera bas-
“ tado para :colmar los esfuerzos de

¿' toda una existencía!

¡Y Ella las desperdigó a milla-
res por todos los rincones de la

- Patria Nueva!

Por eso su vida fué como la de

: una estrella fugaz que aparece de
' pronto en el fir mamtnto, para
> alumbrar un instante con su luz
E—— extraña y esplendente, y desapa-

recer en seguida, dejando el re-
cuerdo imborrable de su magnifi-
cencia.

De Eva Perón nodríamos decir lo
mismo que ella acostumbraba a
predicar del Ceneral en sus clases
de Historia d<l Peronismo: “Un
meteoro que se quema para m-
brar su siglo.”

¡Meteoro sublime, cuyo único “de-
fecto” fué, tal vez, el de haber apren-
dido demasiado bien el significado
trascendente de aquella frase de la

-naje que $7 rindió a EVA

PERON en la Unidad Básica Femenina 157, San Cristóbal, Santa Fe.

————ONE

des Básicas, Sindicatos
en la Administración
ública deben «meditar
profundamente en esta

tarea de Adoctrina-
miento que desarrolió
Eva Perón,
¡Y hacer como hizo
ella! E
Siendo famáticos de Perón y de
su Causa.

iéndolo a Perón y querien-
do al Pueblo, para estar dispuestos
a dar la vida, si es preciso, por €es-

— tos grandes amores.

Difundiendo los principios pero-

— mistas en tedas las ecasiones y en

+odos les momentos.
Predicando la verdad, aunque

k deba chocarse para ello con los

prejuicios, los intereses mezquinos,

- las ambiciones desmedidas y el or- -
guilo de algunos.

Señalando las injusticias y a los

injustos.

Desenmascarando a quienes, des-
de nuesras filas, no cumplen con
toedas las obligaciones que exige
el estilo peronista y que, por su
afán de obtener privilegios, más
parecen oligarcas que peronistas.

¡Y, sobre tode, con
el ejemplo!

Siendo consecuentes con los
principios que sostenemos y que
explicamos a nuestros compañeros,

para hacer de nuestra vida. hasta
en sus menores detalles, una vida

* 2 *

Sabemos que los responsables
del Adoctrinamiento har sido dig-
nos de este ejemplo sublime.

Así nos lo demuestran, a diario,
las cartas que recibimos de todos
los puntos de la República, dán-
donos cuenta de la forma en que
desarrollan su cometido: no exis-
ten dificultades que no se venzan
ni obstáculos que no se salven,
aun a costa, muchas veces, de
grandes esfuerzos y sacrificios.

Comprometámonos. en conse-
cuencia, una vez más, a continuar
siendo dienos discípulos de Eva
Perón.

Ella, que sigue con nosotros des-
de el cielo, se sentirá orgullosa de
sus descamisados, que le son fie-
les y que no vacilan en apelar a
todos los recursos para d¡ñ¿ng¡ir
la Doctrina Peronista; la única
Doctrina que puede devolver la luz
a esta Humanidad en tinieblas,

FOTOCOLOR

HUECO - OFFSET

a

AFFICHES

IZ ENT7ITOI E

a Ya s S ad d A

TE

U

=
» —

MUNDO PERONISTA 59

