Sin comentarios, porque no los necesitan, transcribimos segui-
damente el hermoso soneto que nos remitiera Luciano M. Ferrari,
de General Pico, titulado “Gorrión”, y los últimos versos del que
nos enviara, bajo el título de “Llanto”, Ramón Serna, de Villa Ade-
lina (Buenos Atres).

GORRION

Con la misma emoción que ella fpusiera
en el libro inmortal que la eterniza,
sufrió, luchó, venció y partió de prisa
reclamada por Dios en otra esfera.

Y trasuntando en realidad lo que era,
sus virtudes de mártir patentiza
legándonos su vida, su sonrisa,
y, en eclosión de amor, el alma entera.

Si ya más luto en mi dolor no cabe

no más angustia en nuestra patria herida,

basta saber que fuera —y bien se sabe— ;

“Gorrión” pequeño, humilde, pero fuerte

y que si amar “Razón fué de su vida,
es, también, la de su muerte.

Q Piensa la gfnte y la cabeza inclina,
MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION mientras voz se quiebra en la garganta,
E que por ser argentina fué una santa,

y fué una santa porque fué argentina.

Desde Caracas (Venezuela), Nicolás Pi-
mentel nos envía este hermoso poema, que
titula:

LA HERMANA EVA...

Ella vió reflejadas las estrellas
en un charco de lágrimas;

y entre estrellas y estreilas; las miserias

su desnudez total;

se sumergió en el charco de las almas,

s - ,' E revolvió sin piedad

1 estrellas y miserias en el charco,

L. hizo un lago de cristal.
¡ - $ Por la gracia de Dios, Eva Segunda :
dinastía de Adán.
Por la gracia del pueblo, Eva Primera
reina de la humildad.
Y por oculta voluntad del sino,
“ relámpago fugaz

absorviendo el impetu de un rayo
con vielencia veraz.

44 RMUNDO PERONISTA

