Muebles y ropos para vivir dignemente.

! , eomo corresponde
-—que quiere ser feliz y trabajar por la jelicidad de todos los demás.

otros aspectos de mi lucha”.
La importancia que ella daba a

las cartas de los res, quedó pa- mis desc 5 escribién-
tente en su testamento, donde qui- deme como lo hacen en estos tiem-
so dejar constancia de su deseo, qpes de mi vida....”

El campo necesita nafta y otros com-

bustibles para levantar la próxima
cosecha. Un deber patriótico y soli-
dario se impone en estos momentos

para colaborar con los trabajadores

del campo. Ayude a formar las re-

servas de combustible que necesitan.

AHORRE NAFTA PARA
LEVANTAR LA COSECHA

MINISTERIO DE INDUSTRIA Y COMERCIO DE LA NACION

> al Pueblo

Es ésa una de las formas prác-
ticas que Ella encontró para que
se cumpla en tedo su última vo-
iuntad —“absoluta y permanen-
te"— de vivir eternamente con Pe-
rón y con d Puelio.

E * *

¿Siguió escribiendo el Pueblo a
Evita?

Para responder a esta pregun-
ta nos hicimos presentes en la Re-
sidencia Presidencial.

Poco nos costó comprobar que
alif la Señora aún tiene “su do-
micilio”, donde —como siempre—
recibe diariamente los pedidos y
los agradecimientos de sus desca-

misados, por medio de la corres
Puien se encarga

ien se en de que en to
do se cumplan los deseos de Eva
Perón es una organización com
pleta, donde la letra del humilds
[ reég;fada como la respetó siem
pre

Muchos, muchísimos miles d
cartas llegan por día, escritas cox
el mismo estilo, como si la ause»
cia física de Ella hiciera más ps
tente su presencia espiritual.

Muchos por allí piensan que l
fglen_te escribe por devoción...; e

ecir, escribe r escribir, desabo

gando sus tristezas y añorando =
presencia. No es eso lo que el
quiso. Todo se hace como cuaná
ella estaba allí.

Hemos estado en los depósito:
de la Fundación, desde donde =
“contestan” en forma concreta las
cartas a Eila dirigidas. Hemos e
“ado con algunas de las persona:
favorecidas, que mos han mostrs
de su casa, Su máquina de coser
ropa, muebles, debidos a una car
ta que cllas escribieron a Eva Pe
rón Inmortal.

Desde la tierra o desde el cicl1.
¡Es toda la verdad!

Frente a esta permanencia de
Ella entre nosotros, nos damos
cuenta de que su acción tiene di
mensiones que sobrepasan el tiem-
po v el espacio. Su personalidad
supera los límites de una gran
bienhechora de los pobres, para
convertirse en algo más.

Ella es creadora de Pueblo. Y
es el alma del Pueblo.

La correspondencia ;|)uuee a El
se dirige es dirigida al blo mis-
mo, y es el Pueblo mismo quien
la contesta, la resuelve y realiza
los trámites necesarios para que
todas las dificultades se solucto-
nen.

Ninguna gloria se le quitará :
Eva Perón cuando la obra que
Ella realizó en vida pase a ser obra
exclusiva del Pueblo.

Sin duda Ella vivió y murió pa
ra que el Pueblo obtuviera la com
ciencia de que las desgracias de
los humildes deben ser remediadas
por l)s mismos humildes.

Y Ella sintefiza esa conciencia
popular, genuinamente
y virtud que se va fejando en
nuestra nueva comunidad argen-
tina.

“Eva Perón sigue nreocupúndose de su Pueblo tal como si viviera entre

nosoiros. Donde hay felicidad y dignidad de Pueblo, allí está Eva Perón.

