JU DIAS DE
| PA

dice Eva Perón en “La

razón de mi vida”—
porque en ella podía encontrarme
más fácilmente con el Pueblo y sus
problemas.”

El “oscuro Coronel” — según
los oligarcas — había dejado va-
cío el histórico despacho donde
se inició la revolución de la Jus-
ticia Social. Y como Presidente
no podría ocuparse de tantos
conflictos “caseros” que con el

Il Ul a la Seeretaría de
F Trabajo y Previsión —

—

E

-A

h

correr de los días se iban pre-
sentando a los obreros y a los
humildes...

¿No era una lástima dejar va-
cante aquel escritorio de los tra-
bajadores cuando la revolución
aún necesitaba ese impulso ge-
neroso que provenía desde aba-
jo, desde los obreros?

Eva Perón, la Señora del Pre-
sidente, sintió el “llamado” y —
como ella misma dice en su li-
bro — salió a la calle y se ofre-
ció para ayudar al Pueblo, cons-
tituyéndose en “un puente de
amor” entre Perón y los necesi-
tados.

12 MUNDO PERONISTA

Y había mucho que hacer aún
en la vieja “secretaría”. _

AHí nació Evita, frente a fren-
te con lo más concreto de la ne-
cesidad, estampada en esos ros-
tros molidos por las penas.

Siempre imaginaremos a Evita
en esa instantánea tantas veces
arrebatada al tiempo por la cá-
mara fotográfica: en su despa-
cho de Trabajo y Previsión, tra-
yendo vidas “sumergidas” a la

superficie y ubicando nuevamen-
te en la vertical de los hombres
dignificados a los despreciados
y desposeídos de la Patria.

No pocos han querido com-
prender esta tesonera actividad
de Eva Perón como el producto
de su corazón sentimental de
mujar, auspiciado por la facili-
dad con que podía disponer de
grandes sumas de dinero.

Muchas “damas ilustres” se
habrán dicho a sí mismas: “Yo
haría lo mismo si estuviera en
mis manos movilizar grandes
caudales...”

Estos deseos todo el mundo los

La historia de Eva Pe-
rón se realizó en gran
parte en el despacho
de la vieja Secretaría
de Trabajo y Previsión,
donde el General Perón
inició su labor en fa
vor de los trabajadores.

En este rincón del uni
verso no se habla de
los grandes problemas
int-rnacionales, sino del
gr-n problema: la jeli-
cidad de los humildes.

tiene, ya que la lásti-
ma que producen les
pobres no escapa a
ningún corazón bon-
dadoso; pero pensar
de esta manera es ob-
servar nada más que
el lado espectacular
de los hechos.

Si el dinero hubie-
ra podido remediar
tantas desgracias y to-
dos los conflictos de
los pobres, la historia
tendría que escribirse
de otra manera. Con dinero solo
no se hace casi nada. Preguntar
siempre “cuánto cuesta” para
convertir a un pobre en un hom-
bre digno, es propio de los aue
creen que los desposeídos son
un simple problema de urbanis-
mo, que puede ser disimulado
con un proyecto de refección.

Ayudar a los pobres así es fá-
cil. Es más fácil firmar un che
que que poseer una sonrisa, una
mirada y un gesto de bondad pa
ra con los humildes.

El dinero importa mucho; pe-
ro mucho más la actitud que se

tenga para con los humildes y
sus problemas.

Y esta clase de riqueza no to-
dos la tienen.
*E * *

Elia atendía a los gremios y
a las familias. Largamente mnos
explica que estar en contacto
con los obreros y hablar con ellos
de sus problemas sindicales e
personales no es “descender”, si-
no, por el contrario, es “ascen-
der” a una dignidad superior.
Es, aunque parezca mentira, con-
vertirse en una persona “un po-
co mejor”.

Y así lo practicaba ella en su
despacho del Ministerio de Tra-
bajo y Previsión. Era lo necesa-
rio para ser “puente de amor”
entre su Pueblo y Perón.

* * *

Hoy día es muy difícil com-
prender a una rujer así.

Hoy todo es acero, mármol.
Las necesidades de los hombres
pasan por las máquinas de cal-
cular y el mundo se mueve con
pólvora y petróleo.

Ella era una voluntaria que
trabajaba sin sueldo, sin intere-
ses, sin herarios.

No sabemos qué pensar. ¿Era
una revolucionaria 0 era una
santa?

Dicen que los santos son revo-
lucionarios. Son seres cargados
con una misión de amor. Y el
amor, cuando adquiere su má-
xima potencia, es. ni más ni me-
nos que una olución

Nosotroes diríamos, más bien,
que Eva Perón e< una anténtica
peronista. Por sobre todas las co-
sas practicaba uma dectrina, la
doctrina de Perón.

rey

quisié-
