1.

— En la piaza inmensa, un millón,

le había dicho a Eva Peron, de

CURRIO entre dos fechas:
el 22 de agosto y el 31 de
agosto de 1951. En aquél
fabuloso “Cabildo Abierto”
e] Secretario General de la C.G.T.

frente a la inmensa multitua, e
interpretando el sentir unánime de
todo el país:

“Señora: el pueblo quiere que
Ud. sea su Vicepresidenta.”

Y el pueblo había rubricado, con
una clamorosa ovación, que ésa
era, en efecto, su voluntad.

El espectáculo era maravilloso

dos millones de argentinos, todo
un pueblo enfervorizado por el
amor y la admiración hacia una
humilde mujer, exigían para Ella
el más alto cargo que en la fun-
ción pública haya desempeñado ja-
más mujer alguna en el mundo.

La Confederación General del
Trabajo, en representación de seis
millones de trabajadores, había he-
cho suyo ese anhelo popular y aca-
baba d: proclamarlo así a la faz
del pueblo representado por la for-
midable multitud allí congregada.

No era una tímida súplica. No era un hu-
milde ruego. Era, prácticamente, un mandato.

El pueblo argentino quería que Fila fuese
su Vicepresidenta. Y allí estaba, dispuesto a
satisfacer su deseo. El Secretario de la C. G. T.
lo había expresado con palabras terminantes:

“¡Señora; el pueblo le pide que acepte ese
paesto!

”¡Porque es justicia!

"¡Porque es seguridad!

"Par eso se lo entrega, sabiendo que Ld.,
Señora, es la única que puede y debe ocuparto.”

Y se produjo entonces el diálogo más ma-
ravilloso que imaginarse pueda. Una mucha-
cha rubia, frágil, deiiciosamente femenina,
dialogando desde lo alto de una tribuna, con
un ser fabuloso, compuesto por dos milones
de almas. Ellos, exigiendo que diga Sí. Ella,
rogando que la dejaran decir No...

Nunca en los anales de la historia humana,
un pueblo entero había dialogado así, de igua!
a igual, de Uno a Una, diríamos, de persona

— a persona, como en esa ocasión.

El ofrecimiento era tentador. Y se le ofrecía
sobre un escudo de oro: el amor del pueblo.

El cargo que le ofrecían no significaba so
lamente un altísimo honor, el más singular
que se le hubiera ofrecido nunca a una muje!
en el cuadro de los hongores cívicos.

Significaba a la vez —y mada menos— que

acompañarlo a Perón, Significaba completar
la fórmula preSidencial para un nuevo período.

socio

HACASE

28 MUNDO PERONISTA

No has querido los honores...
Ni las hojas de Toledo

tuvieron el mismo temple

de que hace gala tu acero.

¿Tu acero lleno de arterias!...
¿Tu temple de carne y hueso!...
No has querido los honores,

Tú, que eres honor de un pueblo...

Su

Esto era, quizá, más importante que lo otra.

Pero Eva Perón no quería aceptar.

Primero por pura humildad de su generosc
corazón. Segundo, por amor a su pueblo. Por
una inesperada forma del amor a su pueblo,
que le hacía temer, por la pureza.del otrc
d'Yl()l' que el pueblo profesaba a su “Evita”.

Ella quería que ese amor del pueblo a su
“Evita”, quedara inmaculado.

Por eso las dijo: “Compañeros: se lanzó por
el mundo que yo era una mujer egoísta y ami-
biciosa; ustedes saben muy bien que no es así.
Pero también saben que todo lo que hice no

. fué nunca para ocupar una posición política

en mi país. Yo no quiero que mañana un tra-
bajador de mi Patria se quede sin argumentos
ante los resentidos, los mediocres que mno
me comprendieron, ni me comprenden, cre-
yendo que todo lo que hago es por intereses
mezquinos”.

Nadie lo creía así. Ningún hombre del pue-
blo lo hubiera pensado nunca. Más aún: nin-
gún trabajador argentino hubiera permitido
jamás que semejante ultraje se insinuara si-
quiera en su presencia. P-ro Evita quería que
ese amor que le profesaba el prvebio fuera co-
mo la tluz del so!: puro, luminoso, limpio de
toda mancha y de toda sospecha.

El otro metivo era también fundamental.
Ella no quería honores, sino tareas. Quería
seguir siendo siempre, para todos, lo que ya
era: el Hada de los Humildes, la diosa de los
Desamparados. No la Vicepresidenta de la Na-
ción, sino Evita, la protectora de los pobres,
el puente de esperanza entre el pueblo y Perón.

Por eso dijo aquel anochecer, desde lo alto
de la tribuna del Cabildo Abierto, envuelta en
el gigantesco clamor de un pueblo agradecido:

“Compañeros: yo no renuncio a mi puesto
de lucha, renuncio a les honores.”

Y en seguida, esta explicación, tan de Ella:

“¿Ustedes creen que si el puesto de Vice-
presidenta fuera una carga, y yo hubiera sido
una solución, no habría contestado ya que sí?”

Y el fabuloso diálogo continuaba.

E'la no quería aceptar.

El pueblo insistía en que debía aceptar.

Era difícil negarse a ese clamor. Era difícil
decir que no, rechazar un ruego que se alzaba
como un mar encrespado de espuma de esa
ncéanica multitud.

En la imposibilidad de hacerlo allí mismo,
en el afán de ganar tiempo y poder contestar
serenamente que “no”, desde otro lugar, don-
de ese pueblo no pudiera doblegar su volun-
tad con el peso de su infinito amor, Ella pedía
una tregua.

Primeramente pidió cuatro días.

— Después dos días. '

Luego imploró cuatro horas.

Finalmente, pidió dos horas, sólo dos ho-
ras, para meditar su respuesta:

“Compañeros: por el cariño que nos une, les
pido por faver que no me hagan hacer lo que
no quiero hacer. Se lo pido a ustedes como
amiga, como compañera”.

Y como elios, los obreros y el
pueblo, insistieran:

“Compañeros: ¿Cuándo Evita
los ha defraudado? ¿Cuándo Evita
no ha hecho lo que ustedes desean”

Pero el pueblo no quería esperar.
Sabía, o presentía, que la espera
iba a resultar sinónimo de negati-
va. El pueblo conocía el corazón
de Evita y lo sabía capaz de todo
renunciamiento.

Ella les dió, además, otra expli-
cación. Les confió que había llega-
doe a sus oídos el rumor de su
candidatura Y que lo había dejado
correr, no porque pensara acep-
tarla, sino por alejar, momentá.
neamente, las disensiones partida-
rias y la puja, que de otre modo
hubiérase producido, por integrar
la fórmula presidencial. En conse-
cuencia, había dejado correr ese
rumor, sin desmentirlo, ni atajar-
lo, sólo por el bien del pu-blo y
por Perón, pero nunca con el pro-
pósito de aceptar ese honor: “Ja.
más en mi corazón de humilde
mujer argentina, pensé que yo po-
día aceptar ese puesto”.

- *+*%+

Coun.todo, el pueblo no se resignaba. El pe-
dido que se le hacía era tan espontáneo, tan
fervoroso. tan sincero, que parecía impos:ble
que Eila lo rechazara. Sobre todo, porque e!
pueblo estaba acostumbrado a que Evita nun-
ca dijera que no a un pedido suyo...

Pasaron los días.

Y llegó el 31 de agosto.

La radio anuncia que Evita hablaría a las
20.30. El país entero detiene el aliento
escuchar el desen'ace del interrump:do diálo-
go del “Cabildo Abierto”:

Y Ella hab'ó. Lo hizo con voz grave. pausa-
da, impregnada de serena dulzura:

comunicar al pueblo argentine mi
decisión irrevocable y definitiva de renunciar
al honor con que los trabajadores y el pueblo
de mi patría quisieron honrarme en el histó-
rico ildo Abierto del 22 de Agosto”.

__. _¡.¡eº volvió a preguntarse el pueblo

la. como si oyera a través del espacio
esa pregunta que se formuló en todos los la-
bios y llenó el ámbito de todos los hogares de
la patria, respondió así:

“Porque no debía cambiar mi puestc de lu-
cha en el movimiento peronista por ningún
otre...”. Pórque el 17 de octubre formulé un
voto pernianente, ante mMi propia conciencia:
ponerme íintegramente al servicio de los desca-
misados, qu: son los humildes y los trabaja-
dores. Tznía una deuda casi infimita que saldar
con elles”. “Yo creo haber hecho tedo la que
estuvo en mis manos para cumplir con mi voto
y con mi druda”. “No tenía entonc"s, ni tengo
en estos momentos, más que una sola ambición,
una sola y gran ambición personal: que de mí
se diga, cuando se escriba el capítulo maravi-
Hoso que la HMHistoria dedicará seguramente a
Perón, que hubo al lado de Perón una mujer
que se dedicó a llevar al Presidente las espe-
ranzas del pueblo, y que a esa mujer el pue-
blo la llamaba cariñosamente: Evita”.

***

Eso quería ser. Eso y nada más. Su mara-
villoso renunciamiento, traducido en sus pala-
bras, parece sencillo. Y lo es, a fuerza de ser
sublime,

Cambió el máximo hunor que se ofreciera
a una mujer, por el cariño de su puebio, cari-
ño cuya posesión consideraba el más grande
honor:

“Yo no quiero otro honor que ese cariño”.

Y tenía razón.

“Quiero seguir siendo nada más que la com-
pañera Evita para todos: para los humildes,
para los trabajadores y para Perón”.

¿Qué se le hubiera podido objetar? Jamás el
desinterés halló palabras más elocuentes pa-
ra abroquelarse en su modestia. Si no abunda-
ran tantos otros motivos, éste solo sería sufi-
ciente para justificar el extraordinario fulgor
que ahora nimba su nombre en el cielo de la
Patria.
