ricamente expresado, fué nuestra
referma secial. La siembra es la
tarea que nos espera en el Segun-
do Plan Quinquenal y, si nes por-
tamos bien y cada uno cample con
sE deber, vamos a tener un lindo
sembrado en el Tereero,

El sentido educativo de la re-

forma secial. — La reforma so-
cial tiene un sentido educativo que
ha escapado a muchos. Precisa-
mente, seles ha “escapado” a los
que no quisieron ver en ella más
que un instrumento de la “demago-
gia” Peronista. Una “demagogia”
que ha encauzado al Pueblo en su
destino histórico, un destino para
el cual se han cegado los despia-
zados que no supieron ni quisieron
comprender a Perón.

La reforma social tuvo por meta
lograr un am para que la
conformación espiritual de las ge-
neraciones del futuro fuera distin-
ta de la conformación que tienen
las generaciones ya maduras de
nuestra época, que han crecido en
la sordidez de la injusticia social.
Nosetres no trabajamos para aquel
pequeño número de hombres que
han tenido una existencia dienv
y han vivido un ambiente satisfe-
cho de tedas las necesidalles de la
vida, Hablamos para ese noventa
por ciento que no le ha tenido, Eso
es leo que llaman nuestroe gran de
fects, ns habiar de los privilecies,
sino de aquellos a quienes el privi
legio les pesaba duramente en el
sacrificio y en el dolor de todos los
días, porque entendemos qñue esas
masas son las que forman el Pue-
ble.

La reforma social fué la plata-
forma de sustentación que habría
de permitir la absorción de la nue-

va prédica filosófica, basada en
conceptos nuevos. Por eso Perón
empezó a mejorarle las condiciones
de vida a la familia, a construir
viviendas, mo para satisfacer la ne.
cesidad animal de vivir mejor, si
no también la necesidad espiritual
de suprimir la escuela del vicio,

El problema de la reforma del
ambiente fué no sólo el de adap-
tar la vivienda y el medio en ge
neral al hombre, sino de “ambien-
tar” al hombre, Hay que darse
cuenta de los problemas que nos-
otros teníamos en Ese sentido; a la
gente que nmo estaba habituada a
vivir bien se le daba una buena
vivienda y la desiruía. no la uti
lizaba. Lógicamente, hay que ir
adaptando el hombre a la vivienda
como la vivienda al hombre. Son

problemas similares. Y eso es lo —

que neos corresponde seguir reali-
zando en el Segundo Plan Quin-
quenal,

ta. — La reforma social Pero-
nista no se limitó a la vivienda.
La mnueva fisonomía del país, al
que hoy ¡lamamos con orgullo la
Nueva Argentina, se manifestó en
el ambiente escolar. Los medios

La acción del Estado en la edu-
cación ha sido decisiva, Sobre una

MES !

Fundador del Crédito y la Moneda Argentinos

OFRECE LOS BENEFICIOS DEL

GREDITO AURAL DE HABILITACION

AGRICULTORES

GANADEROS
GRANJEROS

luteris 5 % - Erentes de Solldo - Tamitución Rivido
PRESTAMOS A COOPERATIVAS AGROPECUARIAS

TAMBEROS

(PRESTAMOS DIRECTOS)
(PRESTAMOS INDIRECTOS PARA REDESCUENTO

DE DOCUMENTOS DE SUS ASOCIADOS)
E SOLICITE iNFORMES

casa o filial del Banco. : 2

ADHESION AL 7* PLAN QUINQUENAL H

62 MUNDO PERONISTA

población escolar de cuatro millo-
nes, solamente treseientos mil lle-
gaban al ciclo secundario. Tres mi-
llones setecientos mil constituían el
“descarte” de la enseñanza. Esos
eran ya, en germen, resentidos den-
tro de la comunidad. Ese descarte
“proseguía” su “educación” en el
potrero, la “continuaba” en el ca-
fé y la “perfeccionaba” en la “boi-
te” o el “cabaret”, de donde “egre-
saba” easi siempre como eonsuma-
do de

Nesoetros pedemos decir ahera
que casi hemos triplicado el nú-
mero de los que van a la enseñan-
za secundaria y casi enadruplicado
los que van a L enseñanza nniver-
sitaria, téemica y profesional y se
guiremos hasta recuperar esa ma-
sa de tres millones setecientos mil
muehaechos.

Las Unidades Básicas, centres
de ediscación del Pueblo, — La
educación empieza en el hogar.
Cada padre y cada madre ha de

sus hijes y cada hogar debe ser
una eseneia que luehe contra la de-
limnenencia, contra la deformación
y los vicios.

Cuando Evita concibió las Uni
dades Básicas Femeninas quiso que
fueran hogares, que tuvieran la in-
timidad y el calor de la familia Pe-
ronista. Hay que harer escuela, di-
ic Perón, para la conformación es-
piritmal de un hkombre y de un
Preblo, Es allí donde las Unidades

me consejo para la conformación
espiritual de la niñez,

Las Unidades Básicas Femeni
mas deben ser, sobre todo, escue-
las de madres Peronistas, donde
alimenten el fuego sagrado de sUu
amor a la Patria y a Perón; los dos
ameres de Evita. Saber asumir esa
responsabilidad, en todo momento
y para siempre, será el mejor ho-
menaje que podrán rendir las mu-
jeres Peronistas a la Primera Mu-
jer Argentina, a la Jefa Espiritual
de la Nación. Como también pa-
ralelamente, haberle encomendatio
esa alta misión a las Unidades Bá-
sieas es el mejor homenaje que
nuestro Conductor pueda rendirie
a Eva Perón, su creadora y su eter-
na inspiradora.

La tarea de formar hombres, la
misión de conformar el desting es-
piritual del Pueblo de la Nueva
Argentina está especialmente con-
fiada a las mamos y a los corazones

te deben confermarse con dar hijes
