LLA misma se sintió madre
espiritual de todos los i
ños argentinos. Y definió
de este modo su preocupa-
ción por ellos: “Trabajo com fe

general de mi

síntesis, luchar por la
ulterior de la Patna y el bien-
estar futuro de la Nación.”

La sonrisa inolvidable de Evita
lueió perfecta de gracia y de
ternura cada vez que estuvo cer-
ca a los niños. Y ellos vieron en
su Amiga a un Angel de la Guar-
da,aunHada]lnenilypre—
ciosa, que les iba alcanzando los
sueños uno a uno, con mágica
prodigalidad e incansable amor.

Sus grasitas la llamaban en
sueños. Le escribían y le escri-
ben cartas ingenuas y bellas co-

en un tranvía, en una calle, en
un paseo, se oye la voz incon-
fundible del niño absorto ante
su retrato:

— ¡Mamá. mirá qué linda está
Evita!

“Está”... *es”... Permanece...

Los pibes le escriben siempre.
Y ahora ella es una presencia
constante junto a todos sus gra-
sitas.

Los que la vieron pasar no ol-
vidan aquel resplandor de oro y
de marfil que se detuvo mágica-
mente en mitad de las realidades

ños ese paraíso que asombra a

p…n—¡—.um¡» |

_…,…

.uln…d&n—

vf_…gu¡leuu……

mo un poema. Y poemas que
llenan de lágrimas los ojos.
Era la Madrecita de todos. Mu-
chos sentían al dormirse por las
noches, que había una cnatura
celestial más en en confiar y
a quien era p rezarle.
No era para ellos la señora del
Presidente de la República, sino
Evita, simplemente. Y este vo-
cativo encantador es el “ritornel
lo” constante de la niñez argen-
tina. ¡Cuántas veces al pasar,

cuantos lo visitan y que es la
Ciudad Infantil

Esa concepción ardorosa y be-
Ha como la de un gran artist:
naciódesucanñoydesupie—
. En cada

“ltum—dr …en£,l!.
í h-“m…

una culpa social menstruosa. Y
se puso a repararla con toda su
fe, con todo su entusiasmo, con
aquella capacidad de “hacer”,
con aquella voluntad de uervir
ardiendo lo mismo que el fuego.

Ella, que desde niña padeció
como una espina incurable el
sentimiento de la injusticia hu-
mana apenas pudo comprender-
la, se esforzó en que los niños
de su tierra no la conocieran,

