s€e Vuelve puro y transparente co-
mo el cristal.

“Su amar, su gran amor por el
General Perón y el Puevlo se arrai-
96 profunda, perennemente, fructi-
ferando en sus hermosas obras, que
r-splandec2n en esta Nueva Argen-
tina para justificar por sí solas que
Evita no sólo emó de corazón a su
Pueblo, sino que bregó incansable.
mente, hasta ofrendar su vida en
aras de los humildes. Para que los
desposeídos pudieran elevar sus
miradas hacia horizontes de am.-
paro y de justicia.

“Todo era en Evita.una exquisi-
ia belleza, Un efiuvio de compren-
siva ternura parecía brotar de su
restro aniñadao y dulce como una
aureola luminosa. De sus ojos ple.
nos de bendiciones plácidas, Así era
Evite, como una fuente de amor,
de único amor, que no conciuye.

“El amor y la justicia guitron la
senda, de sacrificio y lucha cons-
tante, que sobrellevó hasta la cum-
bre del dolor supremo.

“Fué como un sol en la noche.
como un faro en las tinieblas del

hambre y la miseria, como un. ha-:

de maravillosn cuya verita se mo.
só en quienes no conocían la ti-
bieza de un albergue, ni la feli-
cidad que significa saberse prote-
gido. La vejez desvalida y solita.
ria tuvo su más seguro apoyo en
Evita y en sus obras de inigua-
lable pretección la diche nunca al-
canzada.

“Los niños —“los únicos privile-
giados”, comóa ha dicho el Generai
Perón— hallaron en Evita al án-
gel tutelar que veló por ellos has-
ta el último instante de su vida,
hasta que se extinguió la luz es-
plendorosa de su primavera en es-
te mundo.

“Por eso, hoy. cuando duermes, te
decimos, dulce y cariñosa Evita:
sólo te has alejado materialmente :
pero espirituilmente estás con nos.
otros y estwrás siempre presente,
como tú lo has querido. Para mi-
tigar todo dolor, consolar toda pe-
na y bendecirnos con tu ceilestial
sonrisa.

“Porque éste fué tu santo aposto-
lado en esta tierra y tus virtudes
exrelsas te han hecho... ¡INMOR-
TALIu, —

“LA ORACION DEL RECUERDO”

Desde todos los confines del
Pueblo se eleva el eco del canto
de gratitud de los humildes hacia
la Mártir del Trabajo.

Voces modestas de trabajadores
que, tocadas de la gracia del Amor
v el reconocimiento sublimizados,
cobran vibraciones de inspiración
superior,

Ta! la “Oración del Recuerdo”
que nes ha enviado Anselmo Ubal-
de Díaz, de Obispo Castellanos,
provincia de Córdoba. y de la cual
desglosamos los siguientes párra-
fos:

Bajo el sortilegio de una lun”
humanizante, Eva Perón reza su
eredo Justicialista desde lo nnctur-
no en el breviario del Espacio pa-
ra los oídos de quienes supieron
quererla tanto, delicada, sutil, útil,
íntima amiga de los necesitados.
En este primer aniversario de
EVITA, póstuma alma que nos
identifica en el dolor. El sabor de
la Jefa perdida bajo color de re-
cuerdos. ¡Celestial sentido de P1z
al nombrarla... Hace un año que
descansa mnuestra Jefa Espiritual
de la Nación en la inigualada Ciu-
dad del Silencio!... La Luna, co-
mo un leto gigantesco, derrama su
claridad desde el estangue milena.
rio e invisible de los grandes re-
cuerdos magistrales. Con inmóvil
PAZ la contemplamos a mnuestra
EVA PERON... Su recuerdo des-
pierta este 26 de julio, entre las

Uno de los instantes

T

más felices de la Jefa Espiritual dc la Nación:

“masas descamisadas” bañándose
de sol, con Evita Capitana que nos
llega a las entrañas doloridas car-
gadas de lágrimas...

Mil brisas cantan en los oídos
con las notas de sus palabras fran.
cas y útiles. El perfume de su

:recuerdo se expande en el Infini-
+0... :

Yo le hablo a Eva Perón: Este
es mi homenaje en un response
agradecido. Mi oración del recuer-
do sutil. leve, dulce, flor, río so-
noro, estrella guía, donde quiera
que te encuentres estarás a Nues.
tro lado. Tus ojos, bella EVITA,
tu voz Y tu sonrisa siempre alum-
brarán amaneceres... Sé que nos
encontriremos detrás del Horizon-
te, donde se alcanza la acabada y
perfect1 d snudez del Alma Cristia-
.

Yo sé en qué Secretaría Celes.
te danzará su alma. Qigo doblar
las campanas. No pregunto por
nuién doblan: están doblando por
Ti, ¡EVA PERON!... Quiero dor-
mir tu morir, Jefa Espiritual de mi
Nación, amiga de Ayer y de Siem-
pre... Estoy triste de toda triste-
za. No puedo —como todo el Pue.
blo Argentino— soportar tanta de.
solación, tunta angustia... ¡Abrid
la gran Ventana el Infinito para
que entre el viento ardiente con
olor a EVITA CAPITANA!...

Con

T

los niños, sus “únicos privilegiados”, por cuyo biencstar bregab1
: _<cotidiana e incansabl:mente. -

De San Genaro Norte, depar-
tamento de San Jerónimo, pro-
vincia de Santa Fe, nos ha es-
crito Ja subdelegada censista ad-
juntándonos el texto de una de-
dicatoria escrita r un viejo
peronista en la última página
de su ejemplar de “La Razón
de mi Vida”.

Nos expresa que “le agrada-
ría verla publicada, para poner
en evidencia que en este apar-
tado rincón también hay un
grato reconocimiento”,

Dice así la dedicatoria estam-
pada por el viejo peronista Juan
B. D. Castagno en la última pá-
gina en blanco de su eiemplar
de “La Razón de mi Vida”:

¡EVITA!
“Fué tan sublime como efec-

“EN LA ULTIMA PAGINA DE “LA RAZON DE MI VIDA”

tiva la Magna Obra de Doña
María Eva Duarte de Perón
(Evita), que de por sí su glo.
Tioso nombre se inmortaliza y
trasciende a la eonciencia po-
pular como una verdadera
SANTA. Ella sola, logró para el
Pueblo Argentino lo que no hi-
cieron todos los gobiernos jun-
tos; por lo tanto, el pueblo to.
do le debe eterna gratitud y se-
rá recordada siempre como la
más ilustre y bonefactora de las
Damas de América.”

La copia de la dedicatoria
viene precedida de estas pala-
bras de nuestra colaboradora:

“Lo que un padr*e escribió en
la última página del libro “La
Razón de mi Vida", de Evita
Perón. a dos días de la muerte
de ésta.”

“PLEGARIA A EVITA”

Sin comentarios, reproducimos
integramente la página que nos
ha enviado Esther J. de Rago, de
Capital, con el título del epígrafe:

“Hace un año que te fuiste, dul-
ce amada compañera Evita.

“Hace un año que Dios te llevó
consigo, pues mnecesitaba un alma
como la tuya.

“Sin embaryo, vives y vivirás
siempre en el corazón de las que
te amamos y com*prendimos la
grandeza de tu alma.

“¡No, Evita! Tú no has muerto.
Vives en el corazón de tu Pueb'o,

que musita como una plegaria fu
nombre: ¡EVITA!

“Yo te pido en nombre de todas
las madres que no abandon>s a tus
niños y que no nos abandones a
nosotros tampoco, que tanto nece.
sitamos tu ayuda.

“Dame fuerzas a mí, pues necesi-
to luchar como tú luchaste. Nece-
sito mi vida algunos años más pa-
ra guiar a mi hijita, que es toda
mi vida.

“¿Verdad, gquerida Evita. que me
ayudarás?...”

MUNDO PERONISTA 53

