piemente “Evita”, por queé “La
Señora”, sin especificar como ellos
lo hacen: la señora de fulano de
tal o mengano de tal.

Eila era ante todo “Evita”...
Era “La Señora” porque era la úni
ca que sobrepasaba la dignidad
de esa palabra...

Era la “Jefa”, porque todos sen-
tíamos que Ella mandaba en nues
tros corazones sin esclavitud de
obediencia.

El alma de los pueblos siempre
descubre, presintiéndola, la autén-
tica verdad. El pueblo reconocía
ya en ella que era la “Jefa” como
reconocía en Perón a su líder y
a su conductor antes de llamarlo
de este modo.

Por eso, antes de que el Con-
greso, en corroboración de justicia
la denominara Jefa Espiritual de
la Nación, el Pueblo, desde aque-
lios primeros días en que ella su-
cediera al Líder en la Secretaría
de Trabajo y Previsión, ya recurría
a la “jefa”..., a la jefa que, rei

nando sobre el espíritu del pueblo,
era la prolongación de Perón don-
de se hallare.

ladran nosotros
triunfamos.

¡Lo malo sería que nos
apiaudiesen' En esto mu-
chas veces se ve todavía
que algunos de los nuestros
conservan viejos prejuicios.

Sueien decir por ejem-
plo:

—¡Hasta la “oposición”
estuvo de acuerdo!

No sa dan cuenta de que
aquí, en nuestro país, de-
cir “oposición” significa
todavía decir “oligar-
quía”... Y eso vale como
si dijéásemos “enemigos del
pueblo”.

Si ellos están de acuerdo,
¡cuidado!, con eso no debe
estar de acuerdo el pueblo.

Desearía que cada pero-
nista se grabase este con-
cepto en lo más íntimo del
alma; porque eso es funda-
mental para el movimien-
to.

¡Nada de la cligarquía
puede ser hueno!

No digo que puede ha-
ber algún “oligarca” que
haga alguna cosa buena...

O importa que ladren.
N Cada vez que ellos

Evita fué primero pr.-clamada
Jefa Espiritual espontáneamente
por nuestro Pueblo y más tarde
por las leyes de la Nueva Argen-
tina.

En esto se repetía la lección pe-
ronrista. Primero, siempre las rea
lidades. ..; después, las enunciacio
nes... Primero, siempre derechos
acordados; más tarde, proclama-
ción de esos derechos para mante-
nerlos a través de los tiempos fu-
turos.

Y en este caso era tan necesario,

NO IMPORTA QUE LADREN

Es difícil que eso ocurra,
pero si ocurriera creo que
sería por equivecación.
¡Convendría avisarle que
se está haciendo peronista!

Y conste que cuando ha-
blo de oligarquía me refie-
o a todos los que en 1946
se opusieron a Perón: con-
servadores, radicales, so-
cialistas y comunistas. To-
dos votaron por la Argenti-
na del viejo régimen oli-
gárquico, entregador y
vendepatria.

De ese pecado no se re-
dimirán jamás.

Mucha gente del extran-
jero no entiende a veces
- que Perón sea tan absoluto
en su decisión irrevocable
de trabajar con su propio
partido y que ataque siem-
pre y aun a veces dura
mente a sus adversarios.

Acostumbrados a la polí-
tica de “colaboración” (?)
que en otros países es casi
una costumbre, no se en-
tiende nuestra división 1u
tunda y terminante.

Muchos ignoran cuántas
veces Perón invitó a sus

enemigos a colaborar hon-
radamente.

Yo sé que los llamó sin-
ceramente.

Pero yo también sé que
los Hamó sin ninguna espe-
ranza.

El los conoce antes que
yo y aun más que yo.

Son incapaces para la
generosidad. No piensan
más que en sí mismos.

La Patria para ellos fué
siempre un nombre ¡el
nombre de una mercadería
que se vende al que pague
más!

Por eso el Geniral g>-
bierna como si ellos na
existiesen. Si se acuerda de
ellos y los ataca es sola-
mente para que el pueblo
no se olvide que siempre
son los mismos que en 1946
se entregaron a un emba-
jador extranjero.

Por suerte para los ar-
gentinos pertenecen a una
raza de hombres que se
acabará en este siglo...
con la generación que ellos
componen,

¡No los querrán recordar
ni siquiera sus hijos!

EVA PERON

como necesario fué proclamar los
derechos del Trabajador y de la
Ancianidad. aunque ya nuestro
Pueblo gozaba de estos derechos...

Era necesario no para gioria de
Ella, que había alcanzado su glo-
ria máxima en el amor de Perón
y de sú pueblo, sino para gloría
de nuestra Nación, que llenaba de
esta manera una ausencia larga-
mente esperada.

* * *

Ser Jefa Espiritual es algo así
como la perfecta medida en la
que cada uno de nosotros debe ir
a mirarse para saber si marcha-
mos por la senda del bien o si nos
apartamos de él con nuestras ac-
ciones. Este es lo mismo que de

(Capítulo LIV de “La Razón de mi Vida”)

cir que ser Jefa Espiritual es la
Perfecta Medida en la que “debe
mos los peronistas mirar e inspi
rar nuestras acciones para saber
en qué medida estamos cumplien-
de con Perón y con la Patria.

Ella nos dió esa “medida” en
la suma de las virtudes de su al-
ma y en el ejempo de su muerte,
que fué su entrega total por el
ideal que había abrazado,

Perón lo dijo el 17 de octubre
de 1951: “ella es el alma de nues-
tro movimiento, su abanderada, su
guía y su ejemplo”.

¡Qué más que esto se puede ser
para alcanzar la dimensión de Jefa
Espiritual de la Nación!

Por eso debemos una vez más
darle las gracias a Perón por to-
do lo que nos dió... una Patría
socialmente justa, económicamen-
te libre y políticamente soberana
y porque mnos dió a nosotros y
a todos los gu? vengan, a la Jefa
Espiritual de la Nación.

MUNDO PERONISTA

