La admiración y emoción que la Mártir
del Trabajo inspirara a Amado A. Leyes,
de la ciudad de San Luis, se traslucen ad-
mirablemente en estas estrofas de su com-
posición titulada “Eva Perón”:

Rumoroso torrente fué tu vida.

Roble en la lucha y música en la paz.
Roca que el viento no abatió en su furia,
inagotable fuente de bondad.

Sol que ilumina los senderos muestros.
Mano que siempre quiso acariciar.
Dulce ilusión en que se apoyó el alma.
Bandera. Guía. Vínculo social.

Grito de rebelión que no se ahoga,

dedo que acusa y no perdona el mal.
Corazón de mujer: Amiga y madre.
“Gorrión que un cóndor enseñó a volar.”

Eva Perón no has muerto. Has iniciado
tu camino a la inmortalidad.

Descansa tras tu última jornada.

Tu pueblo vela. Duerme, Evita, en paz.

La señora M. T. de S., radicada en esta
Capital, es la autora de los versos que trans-
cribimos a continuación, los que pertene-
cen a su poema titulado “Adoraria de hi-
nojos”.

En su rostro de cándida belleza

hacen nido la paz y la ternura.

Si mirarla es sentir dentro del alma

¡el hechizo gentil de su hermosura:
Amarla es poco. Hay que ensanchar el alma
y adorerla de hinojos. ¡Sin medida!
¡Porque ella, esperanza del humiide,
para bien de la Patria da su vida!

* * *

Horacio H. Ledesma, de Capital. la ve co-
mo una gran antorcha iluminando los nué-
vos senderos de la Patria. Y así le canta
en su “Amteorcha del Pueblo”:

Antorcha del Pueblo de luces muy puras;
antorcha sublime de luz inmortal

titila en la noche, en manos obreras,
sagrada epopeya de la libertad.

Bajaron estrellas del Cielo argentino
encendiendo teas que el pueblo alumbró.
Aquel mar de luz que descubrió el llanto
era el alma de Eva que en su Pueblo ardió.

J. E. H. Mur, de Villa Adelina, provin--
cia de Buenos Alires, dice en su poema -

“A Evita”:

Evita, estás en todas' tus obras,
porque tú las ideaste con amor;
porque la dicha inmensa de tu Pueblo
la lograste callando tu dolor.

No pretendiste nada, y has logrado

llegar a lo remoto, a lo infinito,

pues no hay nadie que ignore tu presencia
que selló tu amor y sacrificio.

Perón era tu amor; lo era tu Pueblo,

lo dijiste mil veces, y otras tantas,

los “grasitas” que fueron tu desvelo,

por ti unidos altares te levantan.

De un hermoso soneto que pertenece a
A. N. A. de B., radicada en Capital, hemos
entresacado este elocuente final: :
Ya la simiente heroica de un Octubre
dió la eximia cosecha que hoy recubre .
de verdor, nuestro predio espiritual;
ubérrima cosecha; pan seguro,
que ha de nutrir las gestas del futuro
al calor de tu nombre: ¡Eva inmortal!

* * *

De “Bendita Eva Perón”, que firma Ma- .
ría del Carmen Aguer, de Resistencia (Pre-
sidente Perón), hermosísimo pero muy ex-.
tenso poema, hemos entresacado los ver-
sos siguientes:

Yo miré entre mis lágrimas tus ojos,
¡Bendita Eva Perón! ,

Y el gran mensaje descifré en su hondura...
¡Si eran ojos de Santa que traían y
el lenguaje de DIOS!

Yo escuché de tus labios la palabra:
fuego, caricia, beso y oración.

¡Oh, tu palabra clara, hermana mía,
Evangelio de paz y de perdón!

MUNDO PERONISTA 45

