-Habita una ciudad lejana, inaleanzable, “cau-
tiva en cada pecho”:

“y cadi pecho era un dolor, un disperso —
sabor de soledad, de amargura y de miedo”.

Es que no había aparecido aun la Sacrifica-
da. De pronto, se produce el milagro. Lilega
octubre y, desde entonces, “toda la luz se Tla-
ma Eva”:

“yo vi la multitud y a una mujer con ella.
¡Cuántas manos tendidas hacia su dulce
[hoguera!”

“Eva Perón, espejo de alegrías y del canto
[señu-lo,
quien la mira la canta hasta con el sikncio;
Eva Perón, hermana de la rosa y del fuego,
cundo pasi levantan las sonrisas su vuelo:
Evda P-rón, ardient”, delicado misterio
de un rostro que labrara el alma desde
[adentro:;
dulc: voz de mi patri1 que fué ord-n y ruego
e hizo de todos uno y solidario pecho”.

* ». » ,

En “Dos elogios y Dos comentarios”, el
poeta Fermín Chávez el ruega perman“ccer en
su- poema: “Señora, quédate aquí —en estos
versos fugaces —La filor del lino se fué—
para que tú quedases.” Y la dibvja para el
bronce en esta cuarteta:

“Eva Perón es una brasa joven
que se queda hasta el alba para encender el
[día.

Eva Perón tiene el corazón claro,
corazón al alcance de tu mano y la mía”,

A su vez, el poeta Santos Hernan-
do la ve bajo envoltura de ángel. Y “El ám-
gel” titula a su poema: “Su mano es giro
de ave cuando acaricia a un niño— su voz
es canción que se dice muy suave.”

“Gracia de luz y gracia de fior es su figura,
paloma.entre las nubes su perfil de gacela.

Pva en el verso, siempre tan delicada y leve,
señora entre los ángeles por nosotros vela”.

A la fervorosa devoción que Eva Perón in=
piraba a los muchachos y al porqué del ea-
riño que le profesaban, alude José María Fer-
nández Unsain en su “Canción elemental”.—

Dice así: -

“Cundo la risa por su voz asoma
Venida de los cielos más lejanos

Es como si aleteara entre tus mmos
Prisionera y alegre una paloma”.
“Nosotros, los muchachos, la queremos
Nos dió la fe, nos adornó el paisaje,
Nos «ncendió la sangre de coraje...”

Y en seguida, esta estampa de patria:

“Del Norte al Sur, del Este al .Oeste
Proclame esta verdad a mis hermanos:
Ev1 Perón nos puso entre las manos
una patria más blanca y más celeste”.

Por último, el poeta Juan Oscar Ponferrada
para cantar su alabanza, prefiere evocar los
días penosos de la lucha inicial, cuando se
decía que éramos apenas “cuatro locos contra
el país entero — y ahora somos la Patria
contra unos cuantos locos...” Hay en su voz
un acento irónico, espontáneo además de
quien al llegar a la cumbre, refleja en su
sonrisa la legítima satisfacción por la victoria
lograda, tras el duro camino andado entre
la incredulidad de los tontos y la inquina de
los malvados. Y dice, dirigiéndose a Ella.

“¿Se acuerda de esos días en que era una
[osadía
Querer la Patria libre y jusia y soberana?
¿Cuándo mostró las uñas la vieja oligarquía
y se lanzó a las calles gritando tan ufana?

¿S2 acuerda cuando aquel embajador obeso
Juntó a los galerudos de copa y etiqueta
Y organizó la marcha de Plaza de Congreso
Que como marcha fúnebre se fué a la Recoleta?

¿Y cuando aquella tarde salieron.pregonando
Tras el famoso “pic-nic” de Plaza San Martin,

Que la Suprema Corte iba a tomar el mando. .

Como si el mando fuera tomar un copetín ?

Y luego estos versos de afectuosa exaltación
de Ella misma, cuya evocación hace hoy más
doloroso aún el recuerdo de la ausencia:

“Unida a esos recuerdos miradla ahora, os
[ruego,
Como la más exacta ecuación del valor:
lirio de la justicia con estambres de fuego
Fuego de 1s batallas con vocación de flor”.

* » e

Este prieto f:orilegio de voces proféticas
que cantaron en vida a Eva Perón, constituye
un demasiado humilde homenaje para tan
excelsa figura, lo sabemos, pero vale lo que
cualquier otro homenaje. Alguien se lo dijo
alguna vez a Ella misma, en una madrugada
pálida, mientras escuchaba complacida ese eco
sonoro del eorazón de la Patria. Le agradaba
ofrlo, porque sabía que era el trasunto fiel
del amor de su pueblo. Porque los poetas
—cuando lo son de verdad— sólo dan forma
y sonido perdurables a la emoción que late
confusamente en el alma del pueblo en cuyo
seno han macido. E

E:las, los poetas, tuvieron el singular pri
vilegio de poner a sus pies estos ramilletes
de fiores líricas, como un: an'icipo de la g'o-
ria inmortal, del canto en bronee, que le tenía
asignado el Destino. :

A través de estos versos, Ella pudo ir pre-
fignrando en su imaginación y formando en
el hueco de su mano de azucena —un pétale
de cristal, y otro pétalo de oro— el perfil
de Ja rosa perfecta de la raza humana que
por la eternidad será la imagen de su propia
figura,

