Cada vez se acercaba más al Pueblo,
y el Pueblo, sincrónicamente, por su
parte, se …oendsmnioce_»&.

Los que iban en busca de ella, no se po-
dían contar entonces, ni se pueden contar
ahora, ni se podrán contar nunca.

x * *

Se había acumulado tanta infamia en
esta tierra, tanta miseria y se había forra-
do de tal modo el cajón de muerto que
la contenía, que no bien se abrió una ren-
dija de la tapa salió todo a la superficie
como una marea. Y ella que sabía mucho,
gracias a su gran maestro, no pensó, qui-
zás, que le faltaba saber otro tanto, ni
pensó tampoco que al final lo iba a saber
todo, porque “quien sabe de dolor todo
lo sabe”. ;

* » +

Ella fué quemando así rápidamente, sin
perder contacto nunca con el Conductor,
las etapas de su formación política. Del
dolor del pueblo, pasó al amor y del amcr
a la rebelión. Cada vez se acercaba más y
más al pueblo, y el pueblo, sincrónicamen-
te, por su parte, se acercaba cada vez más
y más a ella. Hasta culminar en un mo-
mento —un momento que ahora sabemos
que va a perdurar eternamente— en que
no es posible separar su nombre del pue-
blo o nombrar al pueblo sin nombrar a ella
y a Perón

* * »

No sólo comprendió en la “Secretaría”
la infamia y la injusticia social. Compren-
dió más las razones del Líder, de que era
menester crear una comunidad en la cual
tales inigunidades no tuviesen lugar. De
poco valía arreglar individualmente la si-
tuación de un argentino, más que caído
en desgracia, colocado en esa emergencia
por un régimen desgraciado. Había que
arreglar la situación de todos los argenti-
nos, modificando las bases mismas del sis-
tema capitalista, para que mnadie tuviese
necesidad de vivir indignamente. No había
que repartir las penas y los sinsabores.
Había que repartir las riquezas.

» ». *

En una palabra: comprendió que ¡o que
babía que arreglar no era a los pobres,
sino las causas que originaban su pobreza.

Un momento —que ahora sabemos que va a per-
durar eternamente— en queno es posible nom-
brar al Pueblo sín nombrer a ella y a Perón...

Porque ella quería a los trístes y a los
inválidos, pero no quería ni su tristeza ni
su invalidez. Quería a los enfermos, pero
no quería su enfermedad. Quería a los
oprimidos y a los explotados, pero no que-
ría ni su opresión ni su explotación. Lo
que quería 'ella, lo único que quería, era
acabar con todo esto, acabar con ese mun-
do lúgubre y sombrío, con ese mundo dan-
tesco que conoció en la “Secretaría”. Y
era- por: eso que quería tanto a TPerón,
que luchaba por eso y le había enseñado
su camino,

» - D

Y levantándose a menudo a las cinco de
la mañana y acostándose a las doce de la
noche, un día y otro día, y yendo y vi
niendo de continuo, al cabo lo consiguió.
Su obra y su ejemplo no se redujeron al
marco ceircunscripto de un edificio o de
una pedanía. Abarcó todos los confines del
territorio. Más aún: trascendió al exterior.
Fué algo mundial. :

- . -

Todo esto se debe
a que ellá jamás vió
al pueblo a través
de los números o
de los libros, como
le ocurre a la mayo-
ría de los revolucio-
narios. .Lo vió y lo
sintió, no: como una
masa ajena a su
persona, sino como
una cosa propia.
Desde el ángulo de
Perón y con los ojos
del amor. Y se ocu-
pó de su dolor, no
para que siíguiese
sufriendo en aras de -
la revolución, sino
para que en aras de
la rewolución deja-
se de sufrir. Se ocu-
pó de su dolor, por-
que quería su ale-
gría.

No soñaba ella con una revolución que
sacrificase al pueblo, que le ofreciese un
año tras otro una felicidad que nunca se
cumplía. Soñaba con su revolución. Con
la revolución justicialista, Con la revolu-
ción de su gran compañero y Maestro.
Con esa revolución, que en lugar de sa-
erificar al pueblo, concluía para siempre
con su sacrificio. Con esa revolución, como
no hubo ninguna, que en vez de producir
lágrimas de llanto, producía lágrimas de
alegría.

* Ed *

Digamos, por último, que se hizo el .mi-
lagro. El milagro de que el hombre “que
se esperaba” apareció, y que con él apa-
reció lo que no se esperaba: una mujer.
El milagro de la transformación del país,
el milagro de la resurrección de un pue-
blo y de una nación, el milagro de la ex-
tinción de la injusticia y de la miseria so-
cial. Y el milagro de que una mujer llegó
con' su corazón a palpitar de un modo tan
orgánico con un pueblo, que este pueblo
terminó a su vez por palpitar orgánica-
mente con el corazón de esta mujer, O sea:
el milagro de dos corazones que se unie-
ron y formaron un solo corazón. :

DESDE EL AÑO 1868

MADERAS

A rLA

HUMBERTO 19 1402 - Bs. Aires - T. E, 26-5045-1258

MUNDO PERONISTA 17

NN
