Así, para un oligarca, los faraones de
Egipto fueron grandes gobernantes, porque
levantaron pirámides que resistieron el
curso de los siglos.

Mientras que un hombre de pueblo no
puede pensar lo mismo, porque no olvida
que esas pirámides costaron la vida o los
sufrimientos de cientos de miles de traba-
jadores sometidos al látigo.

u EA o AA
Por eso nunca hay en política un aCuer-
do total. Porque lo que es blanco para el
pueblo, es negro para el oligarca, y vice-
versa. _

Siempre habrá “contras”, porque por bue-
no que sea un gobierno nunca podrá satis-
facer a todos. Pues lo que aprovecha a los
oligarcas explotadores no puede ser bueno
para el pueblo explotado.

Y como Perón ha declarado que lo mejor
de esta tierra es el pueblo y ha dedicado
al bienestar de éste todas sus energías, es
lógico que la oligarquía viva y muera en
la oposición.

Y eso, naturalmente, fortalece el gobier-
no popular de Perón. Porque cuando un
hombre de pueblo está desorientado, no
tiene más que fijarse dónde está la oligar-
quía, y sabe entonces que su puesto es el
de la vereda de enfrente.

Eso la oligarquía no lo ignora Y por
eso, cuando falla en su tarea de engañar
pacíficamente al pueblo o de someterlo por
la fuerza, ensaya como último recurso la
aproximación con el gobierno, Que es la
fong¡a de descomponerle la brújula al
pueblo...

- CIFRAS Y RAZONES

Cuando se lo quicre
| enguñar

Aquí nos limitamos a una
sola de esas actitudes. La
de E>retenderi engañar al
pueblo.

Para eso intentan demos-

trar que antes estaba me-

; jor que ahora y que las co-

. sas van de mal en peor.
Pero lo hacen con tan po-
ca suelte y habilidad que
cada vez que hay eleccio-

. mnes son los que votan
por Perón y menos los que
lo hacen por ellos.

Es que el pueblo no tie-
ne mala memoria. Y sabe
bien cómo estaba antes y
cómo está ahora.

Y aquí, en “cifras y ra-
zones”, no hacemos más
que demostrar numérica-
mente la bondad de la me-
moria popular. Con cifras
controlables y no con me-
ras palabras.

NAA ME AA

Para que nadie dude de las estadísticas
argentinas es bueno de cuando en cuando
confrontarilas con las del extranjero. Y ver
si dicen lo mismo. ;

Fs lo que vamos a hacer ahora.

Para ello hemos tomado las cifras ela-
horadas y publicadas por una dependen-
cia de la “Organización de las Naciones
Unidas”, sobre las que ni los más recalci-
trantes opositores se atreverían a formu-
lar dudas.

Con esas dfras se han hecho las posta-
les estadísticas de la mnágina dos. rela-

tivas al balance de calorías de la alimen-
tación popular.

El lector preguntará. con justa razón,
é cuiere decir eso. Trataremes de ex-
plicarlo.

Todos saben que un hombre, para vivir
y desarrollarse normalmente, necesita un
mínimo de calorías diarias, de la misma
manera como una locomotcera a vapor re-
auiere una cantidad de calor en su caldera.
Esta se obtiene mediante el suministro de
carbón; el hombre, mediante el consumo de
alimentos.

Ciaro que la necesidad de calorías varía
sevún las circunstancias. Así. en nafses de
clima frío <e neresita más calorías ae en
un país cálido. Y eso hay que tenerlo en
cuenta cuando se quiere hacer una com-
paración.

Pues bien: el Denartamento de Asuntos
Sociales de las Naciones Unidas ha hecho
un estudio comparativo sobre Ja relación
que extste entre la cantidad de calcrías
ane reouiere el organismo de un hombre
vy la cantidad efectiva de calorías que obtie-
no de sn alimentación.

Cuando la alimentación no pronorciona
ese mínimo de calorías, estamos frente a

%Q d yii nl

En base a esos estudios, el organismo
internacional ha construído el siguiente
cuadro que muestra que el pueblo argen-
tino es el que obtiene mayor superávit de
calorías en su alimentación:

País TCalorias | Calorias o
Argentina .....] 3.190 2.600 +22,7
Estados Unidos| 3.130 2.640 +18,5
Reino Unido ..1 3.100 2.850 +169
Francia ....... 2.770 2.550 + 86
i Ae 2.310 2440 ¡ — 41
Brasil - :........ 2.340 2.450
Japóm -...:.... 2.100 £.330 — 99
AA < 0s asiaso 1.700 2.250 —114

© ante la evidencia

Nada puede haber más categórico que
esas cifras, provenientes de un o
internacional que está lejos de ser “ami-
go” del gobierno argentino.

Y el pueblo debe saber que no solamen-
te está mejor que ayer, como bien recuer-
da, sino que es el pueblo mejor alimentado
de la tierra.

Hechos y no palabras, ha sido la consig-
na de Perón. Y si él cifró en el bienestar
popular el objetivo damental de su po-
lítica, puede estar satisfecho y orgulloso
de su obra.

El bienestar popular es hoy en la Ar-
gentina algo más que un simple enuncia-
do del plan quinquenal. Es una realidad
indiscutible que ha trascendido las fron-
teras nacionales y obtenido, a través del
lenguaje preciso e insobornable de las ci-
fras, su reconocimiento internacional,

“MUNDO PERONISTA 47
