entendiendo que la Patria del
Futuro, la Argentina Justicialis-
ta, tiene en la infancia su gran
promesa de realización.

Un solo niño con hambre c
con frío, la hacía llorar. Y ya el
14 de abril de 1946, su Obra de
Ayuda Social imauguró cuatro

científico quinientos mil niños de
las escuelas primarias de la Pa-
tria. La Obra da también cal-
zado, ropa. medicinas, dulces y
juguetes.

Pero les da algo más: algo mu-
más grande que eso; alge

LINEAS

CORRIENTES 383

30 MUNDO PERONISTA

T. E 31-208

Eva Perón encarnó en su
voluntad de realizarla has-
ta el fin la magnífica sen-
tencia del Conductor: “En
este país los úmicos privi-
legiados som los niños.” Su-
problema o sus problemas
son de índole nacional. “Los
sobiermos que descuidan «
la miñez, renuncian al mis-
mo tiempo al porvenir.”

Evita no hizo nunca un
bien sentimental, sino el
Bien cabal, meditado., pro-
fundo, podriamos decir
científico. Por eso al pen-

DODERO
OFICINAS PASAJES DE 19 CLASE (ENTREPISO)

SUENÑOS AiRES

sar en la instrucción y en la
ayuda escolar, afirmó que era
indispensable completaria con
toda suerte de medios prácticos,
empezando por la alimentación
compensatoria en zonas descal-
cificadas.

Las escuelas de Aprendizaje y
de Enseñanza rural fueron esti-
muladas por Eva Perón en for-
ma constante.

Regaió a los pibes con espíriu
maternal, una fiesta que los en-
tusiasma: el Campeonato de Fút-
bol Infantil, que cada año reúne
en las capitales de las provin-
cias y territorios y luego en la
Capital Federal numerosas deie-
gaciones infantiles, dispuestas a
vencer en fraternales justas que
los impulsan a la victoria y les
dan conciencia del esfuerzo, der
mérito y del honor.

¿Evita? ¡¿Con qué dulzura se
inclina sobre los nmiños, que la
miran extasiados en las fotogra-
fías imborrables y en les recuer-
des profundos:

Niños de todas partes. Porque
en Europa le salían al paso con
flores y sonrisas, saludándola
como a un Hada visitante, como
a una exótica princesa venida del
mar!

Niños morenos y niños de ca-
bello de lino; nenas que le tocan
el vestido como si se tratase de
la túnica de una reina; bebés,
que la contemplan atraídos nor
el brillo suave de su sonrisa,
ganados por las manos acogedo-
ras y el regazo tibio y maternal.

La siembra amante de Evita
fructifica hoy en una magnífica
mies. Hay que estar al corrien-
te como lo estamos nosotros de
esa devoción que no termina,
que se agiganta y se expresa to-

os los días y desde todas partes
con loas, canciones, palabras y
hasta músicas dedicadas a Evita.

Las manes, la somrisa, el de
ior, la grandeza moral, la bellez.:
física, el recuerdo, la gratitud.

la ausencia, la esperanza, conti-
núan y continuarán en nombre
de Eva Perón inspirando el amor
de la nmiñez argentina.

Ella soñó una Ciudad Infan-
til. Y los niños de hoy y las ge-
neraciones de los niños de ma-
ñana. han de soñar eternamente
con la criatura maravillosa que
hizo posible tanta belleza en tan
poco tiempo.

Eva Perón es ya un símbolo
perenne para los niños.

Los artistas futuros preferirán
muchas veces para el lienzo ilus-
tre o el mármol insigne, la fi
gura de Evita rodeada de niños.
No solamente por su probado y
perfecto y militante amor por
la infancia, sino porque el gran
sentimiento motor de la acción
de esta mujer extraordinaria, fué
el amor maternal, un amor ra-
diante y difusc como un astre
que repartiera con humana equi-
dad su irradiación.

Y la continuidad de su obra
justiciera y amorosa ha de ad-
quirir en el Tiempo una concien-
cia cada vez más fuerte y honda
en la niñez argentina. para quien
la memoria de Eva Perón es al-
go así como el espíritu activo
de una Navidad celestial y hu
mana, constante en su retorno.

— - - -
