VA Perón es la Poesía de la Revolución

Justicialista. Hay en ella una suma de

vibraciones y de virtudes que contribu-

yen a dar vida a este simbolo que encar-

na, El sentimiento cardinal de su acción
es el amor; el amor “que tode lo construye”.
Incluso la belleza.

El Pueblo es particularmente sensible a la
fuerza vigorosa de esa doble belleza que en
difícil armonía total emana de su figura y de
su alma.

- Ella toma la chispa de cada una de las almas
del alma de su pueblo y s: la devuelve, abra-
zándolas a todas en una hoguera <igse las pu-
rifica y las eleva, Las inspira y mueve.

Por eso levantan sus retratos y los rodean
de flores, Buscan sus imágenes distintas para
venerarlas y con esa cualidad eterna, que es
patrimonio del Pueblo, cantan a Evita con la
frescura de un sentimiento que fluye simple
y natural como una vena inexhausta,

Sí; Eva Perón, además de hacer feliz a su
Pueblo, lo hace Poeta. Que es como decir que
lo incendia en el amor.

Se convierte en una Musa universal que
ofrecre múltíples facetas de inspiración. El
sentimiento motor de esta poesía es ese Amor
que ella supo despertar y mantener en alto co-
mo una antorcha inextinguible.

La expresión que sirve para darle forma es
ciara, porque es sincera.

Y, por lo tanto, es sustantivamente poética.

Así, por obra y gracia de Eva Perón, renace
en el país una corriente de poesía popular.
Como si de pronto en el alma de cada hombre
se despertara un pájaro dormido...

Es como si el antiguo payador de las cancio-
nes entrañables hubiese renacido
con música celeste a esta mujer sencilla y frá-
gil, que tiene el cabello color de trigo y el
co¡¿azón encendido como una amapola apasio-
nada.

Con aire de vidalitas y de salmos le cantan
los niños, los hombres, la mujeres.

Los pueblos —como los pájaros— cantan en
las alboradas. ¡Y enmudecen en las moches...!

Por eso no es una casualidad que en el alma
del pueblo haya despertado ese “pájaro” dor-
mido al despertar la mañana de su liberación...

y de los temas de los hombres. Evita les rega-
la el símbolo de su misión, la razón de su vida,
que es lucha permanente, dolor superado, ca-

42 MUNDO PERONISTA

para alabar -

mino que sube, conquista victariosa para los
demás.

Para las mujeres del Pueblo, Evita encarna
el propio sueño, Esta muchacha ascendió des-
de la injusticia de un medio postergado hasta
las cimas del heroísmo y la realización infati-
gable. Desde la nada hasta la plenitud.

Sus alas tuvieron apoyo e impulso eú el

Para los niños, Eva Perón es el Hada de to-
dos los cuentos buenos y de los sueños dulices.

Para los hombres, la vestal celosa y constán-
te del Fuego que arde en el altar justicialista

Las mujeres a quienes conquistó derecho a
L dad y respeto el trabajo conside-
rana Evita%omna unmemína dgorom¡;ee,
que de un solo-golpe les:-dió -todo-1lo-que-no
tuvieron- y- soñaron. - — — — —

Hasta los ancianos le escriben, con tembio-
rosa mano, versos, donde también es un tré

ue ella fué in-
de con-

molo de cariño la emoción,
térprete de aflicciones y emba
suelos.

Miles de fguus encendidas por el amor
Antología Popular de Eva Pe-

rón, ceuyos tomos sucesivos serán escritos de

hoy en más por las generaciones venideras.

Su paso breve y fecundo, su muerte en flor,
coronan también el símbolo de esta existencia
poética, dándole perfiles imborrables en el alma
del Pueblo. Porque el Pueblo, sensible al amor,
lo es también en sumo al dolor, y siem-
pre levanta altares a los destinos heroicos.

Y como se aspira a la justicia y a la felici-
dad eternamente, esa misma aspiración huma-
na es la que verá siempre en Eva Perón a ur
símbolo poético de ese ideal que ella alemté

__ para los demás y que liegó a cumplir como

un milagro nunca visto. :
