En “Justicia Social” de San José,

Costa Rica, 15-12-52, un sindicato

de obreros declara: “Imperdonable
sería para nosotros si no reeonocié-
ramos por nuestra conciencia hu-
maña, por nuestra procedencia po-

pular y por el apasionado amor .

hacia esa mujer, trabajadora in-

cansable, que quemó su vida en

jornadas agotadoras todo en aras
de ¡a felicidad soñada para su pa-

y para el ejemplo del mundo
entero, si no nos pusiéramos de pie,
aquí, en este rincón, en nombre de
toda la clase trabajadora.”

5 * >

La “Gazeta de la tarde” de Río
Grande, Brasil, 22-9-52, dice: “Lle-
gó a las mayores alturas a que

puede llegar una mujer.”

* * »

Con e1 título de “Un amor más
alto que los Andes” la “Folha do
Povo”. Vietoria, Brasil, 3-8-32,
dice: “Las pampas no olvidarán
íamás la lección de ese amor. Y
as cordilleras dialogarán con el al-
ma de la hija de Toldos. Y
su presencia cantarán las qui-
nas de las fábricas, penetrará en la
sala blanea de los hospitales, será
un libro abierto en las escuelas
de todas las ciudades.”

* » »
“Eva Perón se ha convertido, en
verdad, en la mujer símbolo de su
pueblo —dice “Cruz” de Río de Ja-

neiro. 3--52—, Su nombre está
inscripto ya en el libro de oro de
la istori¡.

* » *

“Arauco” de Brasil, 31-7-52, dice:
“Eva Perón fué un genio encarnado
en un cuerpo de mujer. Un genio
del Bien. Un genio de la huma-
nidad, Su presencia irradiaba todo
el esplendor d: toda la gloria ame-
ricana,” — .

“Eva Perón —se lee en el “Do-
minican Republic” de Montreal,
Canadá, 30-9-52— no era simple-
mente una trabajadora social. Era
una militante política. Uno de sus
más des acontecimientos fué la
comp! emancipación de la mu-
jer argentina. Lo más grande de

todo en ella, sm embargo, fué su
gran medestia.

* » *

“Los trabajadores de América y
del mundo entero tienen ya en ella
a sa heroína, asua Fy asu
mártir —estampa “Claridad” de

* Colombia, 31-10-52—, Faltaba la fi-

gu;a ifgm3:u¡¡a que encarnase la re-
volución os trabajadores, y ella
hzvemdoa…esevacio¿m
manera inigualable.”

.» ». »

“A Gazeta” de Brasil, 29-7-52, es-
cribe: “El día más maravilloso de
su vida, confesó ella en ese libro
extraordinario que es “La razón
de mi vida”, fué aquel en que su
existencia coincidió con la de Pe-
rón, y, ciertamente, el día más
triste de la vida de Perón tiene que
haber sido el 26 de julio de 1952,
cuando vió cerrarse para siempre
aquellos ojos admirables que hen-
dían su alma de luz.”

» » »

“Los grandes hombres, como Na-
poleón, Bolívar o San Martín, se
hicieron famosos por sus batallas
o sus campañas emancipadoras —
dice _ “Siglo XX” de Costa Rica,
22-9-52. También hubo mujeres fa-
mesas que figuran por dlstintas
causas en la historia, pero ningu-
na como Eva Perón.”

. * *

“Siempre hay una mujer detrás
del corazón de los que sufren —
dice la revista “Ellas” de La Ha-
bana, Cuba, 20-10-52—. Puede ser
la madre, la hermana, la esposa.
Pero siempre hay una mujer vi
gilando por la felicidad de los se-
res humanos, que ya el mismo Dios
no legó a su Madre por Madre
nuestra. Eva Perón ha dejado de
ser la figura real! para convertirse
en la figura histórica. Más tarde
será la figura de la leyenda. El
devenir del tiempo hará su juicio
definitivo.”

* » »

“Nadie puede negar el esfuerzo
inmenso desarrollado por ella en

favor de su pueblo, de sus conciu-
dadanos, de la infancia y de la
mrjer —dice “La Patria” de Chi-
le, 27-7-52— Su obra rebasó los
Jímites de su nación.”

. » *

“Las Noticias de Ultima Hora”,
también de Chile, 28-68-52, en un
editorial expre&p¿'lº-é

Una mujer que no solanente será
recordada con orgullo en Ar-
gentina, sino en todas partes Funé
todo un crédito para todas las mu-
jeres del orbe.”

s 2 *

“Tiger Standar” de Hongkong,
China, 8-9-52, dice: “Los traba-
jadores la recverdan constante-
mente, porque saben lo que hizo
Y traba10 por ellos. La página de
la C. Toseala=ecciongre—
mial del diario “La Prensa” de
Buenos Aires, llevará en lo sucesi-
vo el título “Página Gremial Eva
Perón”. y como ¡ema, en chapa im-
presa: “Viva o muerta estaré siem-
pre junto a los trabajadores.”

. » »

“Ha pasado los umbrales de la
eternidad —dice “La Nación” de
Guayaquil, Ecuador, 28-7-52, —
Ejemplo vigoroso del nervio y de
la energía de
Mundo. ("ompendio dñ:odaslasm-—
para e!la el esplendor de la inmor-
talidad.”

* * »

“Su patria y Perón —dice “La
Vanguardia Española” de Barcelo-
na, 27-7-52—, dos amores servidos
con apasionamiento y eon inteligen-
cia, fueron la ejecutoria que deja
tras de sí esta mujer excepcional.
Nosetros escribimos poco. La his
toria, sin duda, será al respecto
mucho más amplia y expresiva.”

“*Sin laborstorios, los hombres de

“Intimamente ligada a la conmo-
vedora historia de amor a su es-
poso, el general Perón, ha sido su
más eficaz colaboradora —dice “EI
Noticiero Universal” de Madrid,

28-7-52—. Eva Duarte ha dado una —

gran leeción al mundo.”
* » 2

“Hay que cumplir ahora —estam-
pa el diario “Tegueigalpa” de Hon-
duras— el deseo y la palabra de
Eva Perón. Sf:¿nonhe, todo

“La gran pasión de Eva Perón
—dice e1 “Latino” de México, 31-
7-52— fué la causa del proleta-

riado.”
» * *

“Evita vive en cada mube del
cielo que bendice al labriego con

su lluvia —dice la revista “Maña- .

na” de México”, 9-8-52— Vive en
las estrellas que marcan el rum-
bo al viajero extraviado. Vive en
e<píritu, en letra, en máúsica, en
¡;l;garia,e_n…hsojoa,en…

* » »

Acerca de la dimensión universal
de Eva Perón se han escrito en
todos los rincones del mundo ver-
daderas montañas de papeles.

Por más que hemos intentado
hacer de todo ello una síntesis,
confesamos, al llegar acá, que no
lo hemos logrado en absoluto.

Tendríamos que ocupar toda la
revista.

Nuestro propósito, sin embargo,
consistió únicamente en ner de
relitve su proyección indiscutible-
mente vniversal.

Evita ya no es solamente nues-
tra. ¡Pertenece al mundo!

ciencia son como soidados sin armas...”
= PASTEUR
4 í

Los espozos Curie, como muchos
investigadores del pasado,
debieron trabajar en un marco
de gran pobreza. Si ruinoso

laboratorio de París era una y *º5

proporciona armas para el

progreso científico
y técnico del país.

SQUIBB ARGENTINA, ampliando sus actividades
de tipo industrial, proporciona a los médicos e in-
vestigadores una obra positiva en el campo cien-
tífico:
GACION.

Este imnstituto —equipado con los últimos adelan-

sus LABORATORIOS. DE INVESTI-

técnicos — efectuará toda clase de investiga-
tendientes a proporcionar a los médicos los

pieza llena de gricias que debí:
tapar con bolsas y- papeles.

mejores medios para aliviar el sufrimiento humano.
Será una importante contribución de SQUIBB al
progreso científico y técnico del país, y al mismo
tiempo un factor de vinculación efectiva con los
investigadores y estudiosos argentinos.

MUNDO PERONISTA 25

