A

Perón como texto oficial

de lectura en la enseñanza

primaria y secundaria, fué,
sin duda, el gran grito que pegó
la revolución en las aulas de los
colegios. Por su forma y por su
contenido, vino esta obra a po-
ner de relieve la necesidad de
una reforma de la literatura do-
cente, condenada en lo sucesivo,
una de dos: o a emprender el
camino de las nuevas ideas fija-
das ailí por su autora, incorpo-
rando a los nuevos textos su fla-
mante herencia, o a proseguir

l A adopción del libro de Eva

QUE NUNCA
SE DIJO: EN

repitiendo la letra muerta de loe
viejos textos, producto del atra-
so que nos dejó, como triste he-
rencia, la difunta oligarquía.

» . *

A los maestros les resultó fá-
cil entonces arribar a la conclu-
sión de que: e los textos de lec-
tura, anteriores a este libro, que

contrastaban abiertamente su
orientación, estaban de más, o
que estaba de más, en su defec-
to, el libro de Eva Perón. Fren-
te a semejante dilema, se tuvo
pronto la certeza de que algo es-
taba podrido en Dinamarca. El
magisterio que. hasta allí, había
sido forzado a vivir tranquila-
mente sentado en la azotea del
edificio educacional, se vió obili-
gado repentinamente a descen-

LUIS D. SPINETTO

y Cía. Lida.

SOCIEDAD ANONIMA DE MADERAS
FUNDADA EN 1510

MADERAS EN GENERAL

ESCRITORIO:
Av. Pie. ROQUE SAENZ PERA 567
T£ 3, AVENIDA 37063707 — Be. 4s.

14 MUNDO PERONISTA

DEPOSITO Y ASERRADERO:
Avda. VELEZ SARSFIELD 1751
T. E Z1, BARRACAS 0759 - 1900

-

der al sótano y revisar les ci-
mientos de la casa.

E E “

Tuvo, en primer término, que
revisar el lenguaje escolar, des-
cubriendo que todos los libros
de lectura que se referían a la
vida y al pueblo, se expresaban
en un idioma compietamente
ajeno a la vida y al pueblo. Un
ienguaje que habían inventado
algunos “pedagogos”, no para en-
señarle al educando que “jamás
debía acostumbrarse a la s-
le el balto a toda imjusticia y
consolar, de paso, a les culpa.
bles de la infamia.

- . =+

Se ¡e burraba el cráneo a la
infancia entusiastamente con
una retórica ampulosa y hueca.
repieta de palabras difíciles, ca-
si todas fuera de uso, creando
la falsa ilusión en el niño de que
fuera del colegio podía habiar
con naturalidad, como hablaba
todo el mundo, pero que dentro
del colegio tenía,.que hablar vir-
tualmente como un loro. En vez
de decir “mosquito”, por ejem-

— LAS ESCUELAS ARGENTINAS, LO DIJO UNA MUJER

plo, tenía que decir “cínife”, y
en vez de decir “mortero” debía
decir “almírez”.

- * *

Asimismo, en cada composi-'
ción, aparecía siempre una re-
tahila de otros vocablos que pro-
ducían estupor a chucho, como
“palimpsesto”, "picatoste”, “ne-
felibel”, “nipsipila”, “peripio”,
“sitibundo” o “cucurbitáceo”. Y
todo esto se hacía, encima, en
nombre del “dbuen decir” y a fin
de extirpar los “vicios” del “ha-
bla vulgar” que el alumno con-

