1a

bnad:su¿…

era tratar con los “descamisados” que

de…a…u…ocojremlzhhcúo&.…f…
sus grandes benefactores en su obra de ayudo social,

neficencia” y otra cosa ser EV4

. Perón.

“ * *

bos obreros fueron una de
las grandes preocupaciones de
Evita. Ellos pertenecen al movi-
miento peronista de una mane-
ra esencial, puesto que los desca-
misados salvaron a Perón. Cada
uno de ellos salvaron un poco la
vida de muestro Líder. Haeia
ellx sentía una profunda grati
S

Ellos, por su parte, sabían que
Evita era la gran compañera

Y no solamente acudían para

pedirle su ayuda en sus dificul-

- tades de trabajo o de agrupación,

sino para ofrecerle su ayuda de

Pueblo, mediante donativos pa-

ra su obra.

En tal forma que ella bien pu-
do decir que los dones materia-
les que entregaba a los pobres
no eran de ella, sino del pueblo.
Ella era slmplemente un instru-
mento entre el Pueblo y los más
necesitados.

Pero bien sabemos que la gran-
deza de Eva Perón no reside en
lo que daba, si no en cómo lo
daba. Sin humillar a nadie y ha-

eNos&om……:…8m?&“oh…&s&u
mn…¡¿……y¡díz…!u,o&ru.

ciendo amable su amor por el
Pueblo.

=80o

Es fácil decir que Evita tra-
bajaba largas horas del día en
la atención de los humildes. Pe-
ro quien lo piense un momento

darse cuenta de que es di-
fícil hacerlo, siempre, hasta lo
último y... con paciencia.

Es placentero y romántico
atender a los pobres, enviando a
la sirvienta que entregue una li-
mosna. Pere ofr tantas penurias,
ver tantos restros arruinados y

de un alma abnegada y austera.
Se necesita sacrificio.

Y esto no lo entienden los
egoístas, los cómodos, los que
no conocen el sabor de la trans-
piración.

Esto lo entiende únicamente
el Pueblo. -

Por eso la llamó Jefa Espiri-

tual, Mártir del Trabajo, Aban-

derada de los Humildes y deci-
dió a los poderes nacionala de
la República a que se le erigiera
un monumento que perpetuara
su memoria.

Evita era una voluniaria que se habíc ofrecido al Pueblo para
: ayudario en todo.

