Las compeosiciones que transcri-
bimos a continuación han sido
escogidas, casi al azar, entre ios
muchos centenares (¿más de cua-
1 mil*) que “Mundo Peronista”
recibió en estos últimos meses.
Por razones de espacio nos vemos
obligados, muy a pesar nuestro, a
reproducir nada más que fragmen.
tos de algunas, circunstancia que
no obstante permitirá aquilatar la
vena y el vuelo poético de una ma-
yor eantidad de auténticos repre-
sentantes de mnuestro pueblo, a
quienes la inmortal Evita inspirara

r sus más sentidos y entrañables
s cantos. ?
..¡Como si de pronto en «el alma
de cada hombre se despertara un
pájaro dormido:...

* * «<

d J. Pérez, de Capital, es el autor
r de “Evita nuestra”, poema del que
hemos separado los siguientes ver-
sos:
Ardiste en el altar de tus amores
como una Tubia llama de promesas,
y al deshojar las flores de tu vida
hiciste de tu muerte vida nueva,
con. desvelos de madre que se in-
[mola.

sonriente hasta el final, sin unoa
fqueja...

Pero estará tu voz vibrante y cálida
en cada pliegue azul de las boan-
[deras,

y el fuego sin igual de tu mirada
en cuda tuz de Patria que se en-
[cienda.

E * +

El dolor de la partida inspiró a
Marta Saguier de Erusa, d: Capi-
tal, versos como los que transcri-
bimos en seguida, que ella tituló

“T emeración”.

2 Es que voló hacia el cieio

la bienamada Evita,
la dulce compañera
del General Perón.
Dema de la esperanza,
la luz de los humildes,
— la que con su cariño
a todos redimió.
£l miño, el anciano,
el pobre y el obrero,
” todos lloran la ausencia
del Angel Protector.
La dama más humilde,
la bienamada Evita,
la digna compañera
- del General Perón.

k * +

“La razón de mi vida”, -lección
que es ya conocida por toda la hu-
manidad, le inspiró a Juan Galar-
za, de Capital, cosas como éstas:

En la Razón de tu Vida
vive un mensaje de paz,

r invocando con lealtad,
trabajo, amor y justicia
a toda la Humanidad.

+ * +

- Un fragmento de “A mi grande
Capitana”, soneto que firma Isoli-
na D. Campo, de la ciudad de Ju-
juy, son los versos que reproduci-
mos en ida:
Mi grande Capitana, yo te quiero
y marcho con valor por tu sendero
pabellón...

t hecha más justa y libre por Perón'

Desde Cádiz, “la tacita de piata” de Andalucía (España), nos ha hecho
llegar Mari Carmen lópez este sentido canto que elia titula “A la
muerte de Eva Duarte de Perón”, el cual refleja los sentimientos de
admiración y de cariño que la abanderada del Justicialismo se conquis-
tara en oportunidad de su visita a la madre patria:

que dava sus socorros al ahrero.

Y el reconocimiento de Nélida M. Morcira, de Estación Hale-Bolivar
(Buenos Aires), lo dice en su “Santa Evita”, con estas palabras:

Evita fué la madre de todos los humildes

fué ia comgañera de nuestro Generai:

Santa del Trabajo, la que ofrendó su vida
para que a sus “grasitas” no les faltara el pan.

vaenie y abnegoda, que supo comprender
vaiente y a eda, que supo compre

a humildes, desvalidos. a ancianos Yy olvidados
de otra época amarga, ¿Que nunca ha de vaiver:

UNA ZAMBA

Dentro de pocos días será estre.

_Estos versos que van a continua»
ción son parte del extenso roman.
Ce que, dedicado a Eva Perón, nos
hizo llegar Armoldo López Torres,
<e Mar del Plata,

Evita, todos la llaman
la flor del amanecer,

ia dama de la Esperanza.

el Hada de la niñez,

da que concedió derechos <

ensiados por la mujer,
la que asegura el sustento
al que es pobre en la vejez.

Madre del desamparado, _

que se ha ganado el laurel,

aunque por siempre y modesta
cual una violeta es.

Los niños descamisados

la nombran con sencillez,

la quieren como a una madre,

la escuchan con interés,

y Evita, siempre presente,

se ha impuesto el duro deber

de ser la madre de todos,

que a todos debe atender.

* + +
Y la “Oración”, que firma Enilda
M. de Silva, de la ciudad de Santa
Fe, comienza con estos versos:
Dulcísima mujer que en esta era
naciste con el signo del amor,
pasaste por la vida luminosa
como estela de luz y adoración,
y llegaste al sitial donde el destino
por obra del amor te colocó.
Tendiste tu mirada al infinito $
ilenando al mundo con tu abnega-
[ción.
* + +

La gratitud del pueblo por la in-
mensa obra de bien que cumpliera
la Mártir del Trabajo tiene pala-
bras de recorocimiento íntimo en
el verso fácil de Nilda E. Garci-
lare, de S. J. de Feliciano (Entre
Ríos), que lleva por título “Ora-
ción a Evita”. Dice así en su ce-
mienzo y en su final:

De tierras argentinas
surgió tu ercelso nombre,
clamando por los vientos:
“¡Justicia y Libertad,
amor y ayuda mutua

a los desamparados

que un día no tuvieron
con qué comprar su pan”
¡Evita! Hada magnánima
de los niños humildes,
del anciano, del pobre.

de la Patria total,

de mí que formo parte
de esa masa. Tu “amiga”,
que comprendió tu esfuerzo,
tus ansias, tu fatiga,

ie invoca emocionada.
¡¿Porque 1ú eres, Evita,
“Capitana inmortal” *

nada, por uno de los buenos con.
juntos folklóricos que actúan en
la Capital, la hermosa zamba que
compusieron Jorge Ocampo, en la
música, y Castillo (Po-
lito), en la letra. Se titula “Zam.
bita Para los miños”" y dice en su
primera parte:

Recitado:
Para los niños va mi zambita:;
junto con ella, mi evocación
para la memoria de nuestra EVITA
por siempre eterna en mi corazón.

12

Para los niños va mi zambita
que con cariño les canto aqui:
fué sueño y obra de nuestra EVIT 4
que todo niño sea muy feliz...
Con patriotismo había legrado

FABRICA- RONDEAU 800 - 1000 - RAMOS MEJIA-F. C. N. SARMIENTO

Danunio S.A.

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA

TELEF. 37 RIVADAVIA CCB:

que en esta tierra de gloria y pa:

- sean los niños privilegiados :

ayer, un sueño; hoy, realidad...

MORENO 1199 ESO. SALTA
BUENOS ARES
X

MUNDO PERONISTA 43
