l d sa de 0o *

P

"0 -;M,¡c?"f 4

Mérito de su obra: su emo-
l ción. “Termino de ver en los

gjoslde la señora hgglfer€'i
os lágrimas que n de
más grande mérito que su obra tie-
ne: su emoción humana.” (Inaugu-
41¿gci)ón de la Ciudad Infantil, 14-7-

€

Representante de Perón. “He

2 dejado en mi vieja y queri-

da Secretaría de Trabajo y

Previsión a mi mujer, por-

que sé que ella los quiere tanto

como yo, uizás más que a mí

mismo.” FCe ebracidn del 17 de
Octubre, 17-10-50.)

*

Obra fecunda. “Como pero-
3 nista y como justicialista se-
ría muy feliz el día que diez
mujeres de la “contra” hi
cieran una obra social mejor que
las que realiza Eva Perón.” (Ante
delegadas censistas de Santiago del
Estero, 19-6-51.)

-

Alma tutelar. “Demos gracias

a Dios y pidámosle a Eva Pe-

rón que desde la eternidad

nos siga dirigiendo y nos si-
ga influyendo con su alma extra-
ordinaria, para que surjan, a su
hechura y semejanza, muchos hom-
bres y mujeres argentinas.” (Al
inaugurar un hogar escuela de la
Fundación Eva Perón en Mendo-
Za, 1-3-53.)

e

Rectora de las almas feme-

U ninas, “Eva Perón ha des-

hdil pertado en las almas feme-

ninas entusiasmo y fervor

y ha impulsado a realizar sacrifi-

cios por una causa que es la causa

de todos, por ser de la Patria”

(Ante delegadas censistas y sub-
censistas, 9-8-51.)

*

Sacrificio por el Pueblo. “El

iil mMaravilloso contacto de to-

A dos los días en la Secretaría

de Trabajo y Previsión, don-

de ha dejado jirones de su vida y

de su salud, ha sido en holocausto

de nuestro Pueblo.” (Celebración
del 17 de Octubre, 17-10-51.)

EVA. DERON

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

PERON

fora Eva Perón, ungida por

ñora a por
su propio Pueblo, honrada

por su propio Pueblo, honra-
da por la ciudadanía argentina, ha
querido darnos a todos nosotros el
más maravilloso ejemplo que nadie
puede dar a sus semejantes: su re-
nunciamiento.” (Celebración del 17
de Octubre, 17-10-51.)

e

Trabajadora infatigable.
al “Evita trabaja por hacer ca-
EN da día más grande y más

glorioso el nombre de Argen-

tina.” (A su paso por Rosario, en
viaje a Tucumán, '£$—47.)

.

Sus desvelos. “A Eva Perón
le rinden pleitesía todos los
humildes, porque Eva Perón
no duerme, no come, no vi-
ve por hacer el bien todos los
días.” (Ante delegadas censistas de
Santiago del Estero, 19-6-51.)

.

Amor a su Pueblo. “Todo
1 0 cuanto Eva Perón realizó

con las virtudes infinitas

de sus ideales y de su fa-
natismo se fundaba en su extra-
ordinario amor por la causa de su
Pueblo, amor que apoyaba mi de-
cisión irrevocable de servirlo hasta
el fin y a cualquier precio.” (Men-
;a e a) H. Congreso de la Nación,

Ejecutora de la voluntad
l del Pueblo. “Eva Perón

fué la más fiel ejecutora

de la doctrina peronista,
que es la voluntad de nuestro Pue-
blo justo, libre y soberano.” (Men-
saje al H. Congreso de la Nación,
1-5-53.)

%

Símbolo de la mujer argen-
12 tina. “Que este 17 de Octu-
bre marque, en la historia

5 del Justicialismo, el nom-
bre de Eva Perón, porque ella, con
su humildad, con su deza, per-
sonifica la mujer del Pueblo argen-
tino.” (Celebración del 17 de Octu-

bre, 17-10-51.)
gen
plo de Eva Perón nos ilu-

mine sil re, para que ja-

más nuestro coi n sea dominado

*

Amtorcha de desinterés y
“Que el ejem-

Por el egoísmo o la avaricia.” (Ce-
ebración del 17 de Octubre, 17-
10-52.)
e
Lección peronista. “El 17
14 de Octubre, de recuerdo a
la ilustr: compañera des-
aparecida es. también una
lección peronista, para todos los
argentinos, buenos o malos, ricos
o pobres, humildes o encumbra-
dos.” (Celebración del 17 de Octu-
bre, 17-10-52.)

Eva Perón guardiana de

15 Perón., “Eva Perón ha te-

nido con su tino maravillo-

gencía y en su lealtad, que son

Jas dos fuerzas más erosas que
Octubre, 17-10-51.)
-

minando con la excelsitud

de sus virtudes ciudadanas

es cuanto pido al Pueblo en nom-

bre de los valores superiores

*

Homenaje justiciero. “Es-

mejor de esta tierra, ha

resuelto que este 17 de Octubre es-

naje más justiciero, más hondo y

más honorable.” (Celebración del

Nueva orientación del Mo-

18 vimiento Peronista. “Eva

va orientación, una mística y una

capacidad de realizaciones en el
*

Recuerdo imperecedero.

do en el de cada uno

de los humildes la Patria, es de

so la guarda de mis pro-

rigen el destino y la ria de
Proyección de Eva Perón.
y personales, Que nosotros no olvi-
>
manentes de la Patria.” í&Yeg;a-
te Pueblo maravilloso, que
té dedicado a Eva Perón. Nunca

17 de Octubre, 17-10-51.)

Perón ha dado al movi
cam: político.” (Celebración del
1 9 “La memoria de Eva Pe-
las que no cede a la acción des-

(Inauguración del Policlínico Evi-
ta, 30-8-52.)

dimiento de Eva Per¿m
dar en nosotros de materialismo y

gias espaldas, confiadas en su inte-
hombres.” (Celebración del 17 de
“Eva Perón nos sigue ilu-
d mos y sepamos imitarla siempre
ción del 17 de Octubre, 17-10-52.)
ya hemos calificado como
podría haberse resuelto un home-
*
miento peronista una nue-
17 de Octubre, 17-10-51.)
1 rón, por haberse levanta-
tructora del tiempo, ni se
«
ln de grandeza.
cie en la Patria una nueva
tradición de grandeza que destru-
sordidez.” (Celebración del 17 de
Octubre, 17-10-52.)

desva-
nece bajo las sombras del olvido.”
Tradició
“Que la lección de de
ya para siempre lo que pueda que-
MUNDO PERONISTA 63

