1 Objetivo fundamental de la
Doctrina Peronista.—¿Por qué
nos preguntamos, tiene el Peronis-
mo, como dijo Eva Perón, el em-
puje y la dinámica de la historia
en marcha? ¿Por qué ha prendido
en el alma del Pueblo, que ha he-
cho de él su bandera?

Es que un Gran Conductor ha
interpretado el anhelo de un Gran
Pueblo y le ha dado una Doctrina
que tiene la fuerza de las ideis
simples, de las ideas prácticas. de
las ideas por las que se combate y
se muere; y porque en el centro del
sistema doctrinario está el hombre,
no el hombre aislade, sino el que
vive plenamente en comunidad.

Toda la obra de Perón y de Eva
Ferón tiene un sentido fundamen-
tal: ¡Humanizar! Humanizar todo:
les aspectos de la vida, sin compli-
caciones, sin esquemas rígidos
siempre en las ver-
daderas fimalidades de las grandes
reformas de orden social. Pero hay,
en este aspecto, una tarea que que-
da por realizar: la humanización de
ls enseñanza en el Pueblo argenti-
nma, Y es lliegado el momento de pro-
ponérsela seriamente, porque la tie-
1ra ya está preparada para la siem-
bra.

Así habló el General Perón en la
clase que dictó a las alumnas de
nuestra Escuela el día 2 de julio,
que fué publicada integramente
en el número anterior de “Mundo
Peronista” y que deberá ser co-
mentada por su importancia, en la
próxima reunión doctrinaria.

H-LA PALABRA DE

deshumanizado hasta les hespita-
les, que es lo más humano que de-
be existir. La técnica ha querido
imponerse al hombre; el instrumen
to, a su creador.

Las comunidades modernas han
tendido y tienden a la imsectifica-
ción del hombre. Pero en la Nue-
va Argentina queremos formar
nuestra comunidad partiendo de su
unidad: el hombre; de un hombre
que no subsista o vegete simple-
mente, sino que ¡verdaderamente
viva!

La situación actual del mundo,
que el mismo hombre se ha hecho
para vivir, no puede ser más de-
sastrosa, porque nmo puede haber
nada peor como situación que la
mitad del mundo se esté preparan-
do para lanzarse sebre la otra mi-
tad para destruirla.

¿Quiénes son los responsables?
En primer término los dirigentes,
un grupo de ancianoes ineptos; en
segundo término, los dirigidos, por-
que los Pueblos tienmen las cuali-
dades intrínsecas de cada uno de

mal es un mal que debemos verlo
en la comunidad y también en ca-
da uno de les hombres.

3 Pondremos en práctica una nue-
va filesofía de la vida. — Los
filósofos, o han dado espaldas a
la vida y al Pueblo o, en el mejor
de los casos, no han sabido enca-
minar a los hombres. Se ha esta-

lo hizo Sócrates, a refutar a esos
que han hecho una filosofía imtros-
pectiva, subjetiva; lo que a ellos
se les ocurrió. Esa no es la filoso-
fía; la filosofía es lo que eocurre; mo

- sición porque esté en

lo que a ellos se les ecurre, Tene-
mos que volver a fojas uno en fi-
losofía; tenemos una concepción nu-
manista del mundo y de la vida,
una realidad que debemos trans-
formar en una concepción dectrina-
ria para que el Pueblo la conozra
y para que, si la cree prudente. la
ponga en m

Los peronistas tenemos que em-
prender una acción inversa a la
que ha llevado a la actual situa-
ción mundial; con fPila debemos
accionar sobre las mujeres y los
hombres en forma tal de darles
una nueva sensibilidad, una nueva
mentalidad, una nueva concepción
filosófica de la vida. Llegaremos
a conseguir, así como se consiguió
formar un mundo de
malvados, formar un
mundo de hombres bne-
nos, que piensen que la
vida, que la humani
dad, que los hombres,
que las mujeres, que
las ciencias, que las ar-
tes, que la técnica, hay
que llevarlas al servi-
cio del bien y mo al ser-
vicio del mal. He ahí
el probliema imicial.

sa ejecución — La
Tereera Posición Pero-
nista es la concepción
fiosófica futura, es la
solución humana para
los probiemas de nues-
tra tierra y del mundo,
porque es el análisis
objetivo de lo que ocu-
rre y de lo que le ocu-
re al mundo que, como
dijo Perón, es el resul-
tado de los hombres.
No es una Tercera Po-

medio del individualis-
mo y del colectivisme,
sino que es “el” justo

Ea

— C

medio, “la” solución que va a
triunfar después del fracaso de 'as
otras dos.

Pero, mejor que decir es” hacer,
mejor que prometer, realizar. Por
ello, lo sublime de los principios,
lo sublime de las doctrinas y lo
sublime de las virtudes mo está en
su enunciado, sino en su ejecución.
Perón no se quedó pensando en
que estas ideas eran las justas y
eran las buenas, sino que pensó
cómo las iba a realizar. Por ello
planificó, trabajó y sigue trabajan-
do, apoyado por su Pueblo.

En el Primer Plan Quinquenal,
Perón preparó la tierra. Esa pre-
paración de la tierra, así metafó-

MUNDO PERONISTA 6i
