EHISPITA

y mn o

S PRIVILEGIADOS SE DAN CITA,

HOMENAJE A EYITA

12.—Que no es amigo
13.—Producirá un sonido.

17.—Aderezo que usan las mujeres
colgado en las orejas.

18.—Sociedad anónima.

24.—Conjunto de dos.

25.—Artículo indeterminante, mas-
culino, singular.

26.—0Otorgar.

28.—Primera nota musical.

HORIZONTALES

2.—Lugar o país donde se ha na-
cido.

6.—Octava letra del abecedario.

*.—Dativo, pronombre persona!l
primera persona, número sin-
guiar.

9,—Sexta nota musical.

10.—Porción de tierra rodeada de
agua.

12.—Pronombre demostrativo.

14.—Lado de los dados que tiene
un solo punto.

15.—Negación.

16.—Apócope de tanto.

18.—Ubicar en una silla o asiento.

19.—Ira.

20.—Quiere.

21.—Interjección que se usa para
llamar la atención.

22 ——Interjección que se usa para
asustar.

23 —Me trasladar?í a algún lugar.

24.—Purgante.

26.—Preposición.

27.—Cocinan algo en las brasas.

28.—Proporcionar, entregar.

29.—Lo que es o existe.

30.—Primera letra del abecedario
español.

31.—Artículo masculino, plural, de-
terminante.

Ordenar: 5 vertical; 30 y 31 hori-

zontal; 1 y 7 vertical; 29 horizon-

tal; 12 vertical; 26, 9 y 2 hori-

zontal.

Solución del número anterior:
EN ESTA TIERRA LO MEJOR QUuE
TENEMOS ES EL PFUEBLO.

R

¡Qué linda carta nos escribe Alba
Gómez! Es una piba de diez años.
Quiere mucho a su barrio; vive en ia
calle Cochabamba. Y en su corazon-
cito de argentina peronista el recuer-
do de Evita siempre tiene lágrimas y
plegarias. Por eso se ha puesto a re-
cordar a la dulce señora y nos escribe:

Los GRACITAS de la calie Cocha-
bamba.

Así decía con letras doradas la
cinta blanca de una corona de flo-
res blancas que rendía homenaje
a Evita en el altar que levanta-
mos en Cochabamba 2341-43. El
más lindo de los pibes, el “Cholo”.
dijo que grasita se escribía con c

Marta E. Alonso, de 11 años de
edad, alumna de 5? grado, nos en-
vía dos poesías dedicadas a Evita
y al General. También nos cuenta
que recita en la Unidad Básica Pe-
ronista Femenina. ¡Muy bien, Mar-
ta! Te felicitamos, porque das un
ejemplo de cariño y de gratitud
que merece ser imitado por el ma-
vor número de niños y niñas pe-
ronistas.

TU OBSEQUIO

He recibido el abseguio
que mandas, querida Evita.
Desde aquí yo te bendigo,
mi segunda madrecita.

Eres mujer, eres úngel,
con un corazón hermoso,
que mira por los ancianos
para que sean dichosos.

Con Perón y con Evita,
desde este humilde rincón,
que Dios bendiga a los seres,
lo pido de corazón.

Evita, Evita querida,

siempre estoy pensando en ti.
Si no fuera por tu amparo,
¡Ay, qué sería de mi!

AL GENERAL

Tu talento extraordimario
ha vencido a los partidos

de políticos audaces que se agitan por tu acción,
que no quieren entender tu abnegado sacrificio
dentro de todo un pueblo y soberana nación.

Tú no estás así delante de personas y pasiones.
Tus desvelos son inmensos y madrugas sin cesar.
Es tu línea de conducta, y tu vida así nacida
por tu ser, tu disciplina, tu carrera militar.

y... salió con la suya. Elegimos
cintas y flores blancas, porque
blanca era y es el alma de Evita.
Todos los pibes pusimos aigo. To-
davía: tengo en casa —ustedes pue-
den verio— un almanaque deteni-
do el sábado 26 de julio de 1952.
Lo tengo como un recuerdo triste
de una fecha triste. Sirvió para el
altar que levantamos. Hacíamos
guardia, y la gente grande que pa-
saba se arrodillaba y rezaba. Tam-
bién dejaban algunas monedas en
una bandejita, con las cuales com-
prábamos velas y flores.

¡Nuestro altar era el más pobre-
cito de Buenos Aires!

Pero ¡qué lindo se puso después:

l

Lorenzo Campos
tiene 14 años, vive en
Rosario y mnos envía
estos dibujos del Ge-
neral y de Evita.

Nos pide que perdo-
nemos su letra.

Estás perdonado,
Lorenzo. Pero recuer-
da: un pibe peronista
hace todas las cosas
bien. De modo que a
esmerarse en caligra-
fía, ¿eh? .

PERON

tería Pontíficía
Duis Barra

5añ

Más de un mes lo mantuvimos
siempre lindo y renovado de flo-
res, con la gran imagen de la in-
comparable Evita. Llamamos a los
diarios para que tomaran fot -
fías, pero los fotógrafos estaban
muy ocupados y no pudieron ve-
nir. Todo salió de mnuestro amor
por Evita, porque ella lo tuvo
grande para los niños. En mi cua-
dra viven más de ciento treinta
familias obreras. ¡Cuántos pibes
hay en mi cuadra: Y todos semos
buenos peronistas. Yo procuro que
no se apague - nunca “1 llama de
amor que sentimos por Evita. Elia
desde el ciclo nos protegerá y Pe-
rón nos querrá más.

(PROYEEDOR PONTIFICIO)

BUENOS AIRES

BELGRANO 1732

MUNDO PERONISTA 57

