cuenta dónde comienza Eva Pe- |
rón y su mundo maravilloso.

Todo comienza allí... donde la
vida tiene rostros sin esperan-
zas. Un rancho de latón, la ca-
ma de un enfermo arrinconado,
las arrugas de un anciano men-
digando sus mendrugos, un niño
hermanado con la mugre y la
ignorancíia. “l

Todo eso no era Pueblo. No
porque ellos lo hubiesen elegi-

En su despacho, Eva Perón palpó
cada problema sin cálculos; sólo
tenía cariño a disposición de todos.

do, sino porque así lo habían
determinado los hombres de más
arriba.

Eran un espectáculo repug-
nante ante quien la “sociedad”
se tapaba las narices. Eran dig-
nos de “lástima”, de una “limos-
na”, de un “mendrugo”, de las

Tenían muy poca cosa para
ser “algo”.

No tenían nada; por lo tanto,
no merecían nada.

Allí comienza la historia de
Eva Perón y de su obra formi-
dabie.

Comienza don de “no había
Pueblo”, según la terminología
de la sociedad. Donde “no hay
nada que hacer”... donde “no
se sabe por dónde empezar”. .,

¿Sintió lástima por ellos?

Sentir lástima por los humil-
des es una humillación más,
que se carga sobre sus ya dema-
siadas- desgracias.!

¡Es la humillación!

¡Es la actitud oligarca que sólo

Los niños, que

a

".

institución que aparece en los diarios al

día siguiente de cualquier desgracia, sea
ésta en nuestra patria o más allá de las fron-
teras argentinas.

Sabemos también que es la institución a quien
pertenecen Ciudad Infantil, la Ciudad Estu-
diantil, los Policlínicos Presidente Perón y Evi-
E ta, los campeonatos infantiles, el Hogar de la

: Empleada, el Hogar de Ancianos, la Escuela de
Enfermeras, millares de escuelas y otros edifi-
cios diseminados por toeda la República...

Y por sobre todas las cosas sabemos que su
Fundadora y Propulsora fué Eva Perón. A ella
dedicó su vida, ya sea en su despacho del Mi-
nisterio de Trabajo y Previsión en contacto di-
recto con las necesidades de los humildes, ya
sea pensando y soñando con “lo mejor” para
sus queridos: pobres, ya sea recorriendo; ese
mundo nuevo que su amor iba creando para su
Pueblo...

¿Cuándo se creó la Fundación?

Desde los primeros momentos que Evita se
entregó al Pueblo su su obra de ayuda so-
cial con caracteres definidos y de grandes pro-
yecciones. Sín embargo, recién en junio de 1948
su obra se denominó “Fundación”, con los atri-
butos propios de tal denominación en su aspecto
jurídico.

Nos es grato, para conocimiento de nuestros
lectores, transcribir la información periodística
de junio de 1948, dando noticia de este hecho,
cuyo quinto aniversario hemos celebrado.

“El 19 de junio de 1948 se creó, con carácter
de pesonería jurídica, de acuerdo al inciso 5%
del artículo 33 del Código Civil, la Fundación
Ayuda Social María Eva Duarte de Perón, que,

de acuerdo a la naturaleza de sus propósitos
de vasta acción asistencial, brindará todos los

T ODOS sabemos que la “Fundación” es una

e

¿QUE ES LA FUNDACION?

mucho en sus almas de cristal, fueron

siempre sueñan
la primera preocupación de Eva Perón. Ella llegó a colmar sus ilusiones.

medios posibles para el logro del elevado obje- *
tivo que persigue su creación; contemplando —
dentro de su carácter específico la actividad tu- —
telar del Estado en favor de los sectores menos
favorecidos de la población.

La entidad tendrá su sede en Buenos Atres,
pero sin perjuicio de ello y por voluntad de su
Fundadora, doña María Eva Duarte de Perón,
se podrán establecer filiales o delegaciones de
la misma en cualquier punto del tetritorio de la
República o del extranjero.

Finalidades de la Fundación

La Fundación de Ayuda Social María Eva
Duarte de Perón tendrá por objeto:

a) Prestar ayuda pecuniaria o en especie,
facilitar elementos de trabajo, otorgar becas pa-
ra estudios universitarios y especializados a to-

da persona que carezca de recursos que así lo
solicite y que, a juicio de la Fundadora, merez-

ca ser otorgado.

b) Construir viviendas para su adjudicación
a familias indigentes.

c) Crear y/o construir establecimientos edu-
cacionales, hospitalarios, recreativos o de des-
canso y/o cualesquiera otros que permitan una
mejor “satisfacción a los elevados fines que
persigue la institución.

d) Construir establecimientos hbenéficos de
cualquier índole, los que podrán ser transfe-
ridos con e sin cargo, al Estado Nacional, Pro- —
vincial o Municipal; y

€e) Propender, construir o colaborar por to-
dos los medios a su alcance, a la realización
de obras de interés general que tiendan a sa-
tisfacer las necesidades esenciales para una vida
digna de las clases sociales menos favorecidas.”

alo no es cosa de “ricos”.... es un rincón imaginado y hecho realidad
por Evita para su Pueblo, para que sus descamisado
: …M…w'amrm44…depm

s vivieran esta

