CAPITULO XI DEL
SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

l LA ESENCIA DEL PLAN
FORESTAL. El Segundo Plan
Quinquenal establece como objeti-
vo fundamental para el gobierno,
el Estado y el Pueblo: Comsolidar

Soberanía
consolidar la Independencia Eco-
nómica en materia forestal el país
debe abastecerse con las maderas

que su propio suelo He
ahí la esencia de Plan Forestal.
No basta, empero, el propio

abastecimiento. Hay que asegurar
al mismo tiempo la estabilidad y
la evolución de una sólida econo-
mía forestal. Por eso nosotros, los
peronistas de la Nueva Argentina,
que trabajamos para el presente y
para el porvenir, cuando talemos
un árbol vamos a plantar todos
sus gajos y lo haremos en forma
organizada, como nos lo ha ense
ñado Perón.

El Pueblo o% el Gobierno de Pe-
rón, cuyos jetivos son los del
Puebilo, quieren co dar su pa-
trimonio forestal. Los argentinos
ya no trabajan para que se enri.
quezcan los de afuera. La econo-
mía forestal argentina está en sus
manos; ya no es la economía de
“La Forestal”..,

LOS RECURSOS FORESTA-
LES. El contenido forestal
del Segundo Plan Quingquenal se
distribuye en doce objetivos gene-
rales y veintidós especiales. El

l. — EL TEMA DE DOCTRINA

Pueblo se va a encargar de rea-
tizarlo, en acción conjunta con su
Gobierno y el Estado, antes del 31
de diciembre de 1958. El primero
de esos objetivos generales es el
inventario, ordenación y aprove-
chamiento racional de los bosques.

Antes de Perón ni sabíamos
cuántos éramos ni qué teníamos.
¡Claro está! Cuando uno sabe lo
que tiene, se da cuenta inmedia.
tamente qué le han sacado. Y los
bosques no se inventariaban para
no “trabar” la acción de ciertas
“economías privadas”... Y no se
pensaba en ordenamiento para que
lo hicieran los magnates en bien
de su bolsillo. ¿Y la explotación
racional? Era reemplazada por una
ex ción sin tregua en perjui
cio del país. E

Ahora la actividad forestal en
la Argentina de Perón deberá ajus-
tarse a un régimen sólido y defi-
nitivo que se propone:

Asegurar la perpetuidad del bos.

Asegurar el mso racional de las
maderas y su aprovechamiento in-
tegral.

21 T

El Gobierno Nacional

MINISTERIO DE COMERCIO EXTERIOR

D º"ºvo Xa pRODU

CCIÓN
—

palda y defiende

TODA su producción asegurándole
PRECIOS REMUNERATIVOS

MUNDO PERONISTA

ACCIÓN FORESTA!

ACCION FORESTAL _

de la Economía de la Economia

E maderere Forestal
del país
REGIMEN FORESTAL

Aprovechar

racionalmente
la madera
argentina

3 FORESTACION Y REFO

RESTACION. Con cuánta
profundidad ha dicho Perón: du
rante las époeas de seguía muchos
hacen procesiones pidiendo a Dios
y a la Virgen que haga llover,
pero a Dios y a la Virgen hay que
ayudarlos, y los ayudaremes plan-
tando árboles que cambien nuestro
clima. (En la clausura de la 1?
Conferencia de la Asociación de
Coguerativas Agrarías Bonaeren-
ses, 53-50.) Como vemos el árbol
es un medio que utiliza el hombre
para modificar el clima en su pro
pio beneficio,

El bosque no sólo es un bien
acumulado por la madre Tierra a
través de los años y de los siglos:
un patrimonio cuyo goce debe
asegurarse áa las generaciones,
una fuente de riqueza, sino tam-
bién es paisaje, es belleza para |os
ojos del hombre. Por eso el Ge
neral Perón ha dicho que la Ke-
pública debe cubrirse de árboles
que demuestren que los deseos, que
hemos cantado tantos años, se
convierten en la voluntad inmgue-
brantable de plantarios, de cuidar.
los y de utilizarlos para el bien
de la Patría, (Al inaugurar la cam-
paña de reforestación, 23-7-49.)

La campaña de forestación del
Plan Quinguenal tiene como meta

-convertir en bosques a 660.000 hec-

táreas y organizar una red macio-
nal delav¡vem fomen.
tando acción vada con
cios adecuados. - pre—
_A este respecto hay que tener
siempre presente un pensamiento
de Perón: Si todos plantásemos un
árbol por año en diez años la Re
pública Argentina valdría cien ve-
ces más de lo que en.esta.

materia
vale, (Acto inaugural del VI Con-

greso Agrario Cooperativo Argen-
tino, 8-11-49.) -

El Segundo Plan Quinguenal ha
seguido ambas directivas de Pe-
rón y, completando el pensamién-
to del Conductor, fija como obje-
tivo a las industrias actuales su
propia racionalización, para elevar
el rendimiento, disminuir los cos-
tos de producción y satisfacer el
regular abastecimiento de materia
prima.

Para abaratar los transportes y
elevar el nivel de vida del obrero
forestal, la industria forestal debe

La acción estatal concurrirá corn
la acción privada en la instalación
de secaderos y plantas, fomenta-
rá la mecanización, faeilitará el
crédito. El comercio forestal in.

Dos instrumentos vitales prevé
el Segundo Plan Quinquenal: la
formación de una fores-
tal nacional, mediante la enseñan.
za en general y específicamente fo
restal; y la imv al servi
cio del problema del bosque ar-
gentino, tal cual lo planteara el
General Perón. No olvida el Plan
