de nuestra vida se encontró con un

pueblo que “esperaba a un hombre”

Con eso solamente este pueblo se
conformaba, Y sucedió, sin embargo, que
al presentarse el hombre esperado, se pre-
sentó simultáneamente con él una mujer.
Es decir: se presentó ella. La inesperada.

16 MUNDO PERONISTA

c UANDO apareció ella en el panorama

“

Y desde entonces el pueblo unió y fundió
su destino a los dos y los dos unieron y
fundieron, a su vez, su destinóo al pueblo.

Ella, como él, comenzó su duro tramonto
de peregrina del dolor de los humildes en
la v1eja Secretaría de Trabajo y Previsión.

Allí, guiada de la mano por su Maestro y
Conductor se forjó su espíritu revolucio-
nario. Día u-as día, allí también llegó a co-
nocer, más que todas las lacras humanas.
todas las lacras que ocultaba y tenía la
República Argentina. No necesitó para ello
arrancar ninguna venda, porque cada uno
que entraba en esa casa lo hacía con la
venda arrancada. Tampoco necesitó conaul

El desfile se iniciaba en la “secretaría”
normalmente a las ocho de la mañana y
terminaba con la misma normalidad, no
a las doce de la noche, sino a la hora sin
hora de la madrugada. Al día siguiente,

todas las puertas, aparecxan nuevas
caras doloridas, y el desñle, siempre igual
a sf mismo, se repetía sin solución de con-
tinuidad. Y la caravana daba vueltas y
más vueltas, subía y bajaba, yendo a pa-
rar, finalmente, siempre al mismo lugar.
Al Perón les había abierto de par en par
las puertas de la esperanza y de la juztl
cia y ellos se abrazaban a ese camino des-
de el fondo de su injusticia y de su deses-
peranza.

»

* * *

Los que sufrían eran muchos y acudían
en filas de dos o de cuatro, o en avalan-
chas, pero la que aguantaba todo ese su-
frimiento era una sola. Ella caminaba, al
prlnc¡plo. iba y venía, después apuraba
el paso y, por últ¡mo corría. No se le
amontonaban papeles llenos de fórmulas
de rutina. Se le amontonaban seres vivos
y temblorosos llenos de mnecesidades. Es
“cierto que ningúno gritaba por fuera como
gritan en el teatro o en la novela. Gri-
taban todos por dentro, como habían gri-
tado toda la vida sin que nadie los oyese.
Y ella oía todos esos gntos

Y se nenpó de su dohf no pcu … 7
sufriendo en aras de la … sino pa
que en aju,¿& … ujrir. .

