L ponernos en contacto con
el mundo simple y Jumi-
noso creado por Eva Pe-
rón, nuestra imaginación
se interna en la historia de las

Tas fronteros llegó y llega

NND

Ser enjermera es wuna vocación
eminentemente social. Evita creó
enfermeras para los humildes.

maravillas y comenzamos senci-
llamente, como comienzan todas
las historias estupendas: “Había
una vez...”

“¡Había una vez una mujer y
un Pueblo!”

Nos parece que así comenzare-

estremece su moble espíritu.

mos siempre que queramos con-
tar a nuestros hijos, a nuestros
nietos y a todo el mundo, la
más nueva y la más argentina
de todas las historias estupendas.

¿Creerán ellos? ¿Creerán que
verdaderamente existió una mu-
jer así, nada menos que en nues-
tra patria?

¿O seguirán creyendo, como

.nos hacían creer a nosotros an-

tes, que los grandes hombres,
las grandes mujeres y las gran-
des obras eran patrimonio de

cualquier pueblo menos del nues--

tro?

EHos creerán... pertenecerán
a la generación de los creyentes.

No quedarán solamente las pá-
ginas imparciales de la historia;
quedaremos nosetros, el Pueblo.

Les mostraremos las tejas ro-
jas y las paredes blancas de tan-
tos edificios...

Pero por sobre todo les mos-
traremos, con gesto amplio, a
millones de seres humanos que
llamamos Pueblo.

_El “Policlínico Presidente Perón”,

una de las obras de mayor alcance
Social, construido por la Fundación.

MA VEZ

Y

El, el Pueblo, es el testigo au-
téntico de aquella mujer. Su me-
jor monumento.

Sin embargo, nuestra imagina-
ción no puede llegar hasta ese
mundo blanco de asombrosa
simplicidad, sin pasar por ese
otro mundo obscuro de escom-
bros...

“Había una vez un Puebio que
no era Pueblo...”

mineda po.

aa Ildela E lapob ' ;
posteriormente “Villa Eva Perón”. Obra también de la Fundación..

¿Creerán ellos? ¿Creerán que
en un tiempo nosotros éramos
otra “cosa”, algo así como la
vergiienza de la sociedad? ¿O
habremos de explicarle lo que
es la injusticia, el abandono, la
miseria y ese vivir siempre en

TNAN

