Desde la “otra banda” los dirigentes de
— la U. C. R. (cofrades de la extinta “U. D.”
— Bradenista) siguen aportando su valiosa
$n;st_¡:ibución a la “pacificación espiritual del

ADEMAS Í4
IDEMAS

En aquella banda han constituído una
“banda de desocupados” —la “Asociación
Argentina de Mayo”—, destinada a trabajar
ardientemente por aquella “pacificación”.

* * a

- Además, cada vez que Perón, generosa y
patrióticamente, llamaba a la concordia y
a la moderación, la U. C. R. respondía cor-
dial y diligentemente... ¡con insultos, bom-
bas, revoluciones, crímenes, etc....!

A AA

Señor Mimnistro...

No nos equivocamos al decir que Ud. es peronista...
Y que trabaja para Perón. Y que, además, trabaja bien.

Por nuestros “poderosos medios” nos informamos que
Ud. se enteró por “Mundo Peronista” del “asunto”.

Y que apenas se enteró, pegó tres o cuatro gritos —que
a veces vienen justitos— y ordenó que aquel ascensor “oli-
garca” y “exclusivo para funcionarios” fuera para el que
al final es el dueño del ascensor y hasta del edificio: el
Pueblo.

Y si algún “funcionario” no quiere subir en el ascensor
con el Pueblo (olvidándose, eso sí, que con él subió al go-
bierno...), ¡que se baje del ascensor y del gobierno...!.
¡que se vaya! ¿No le parece? -

¡Ah! y otra cosa: no va a faltar algún zanahoria —lejos
o cerca suyo— que le diga que “el que escribió esto es tal
o cual cosa”, que “no le lleve el apunte”, que “no tiene
importancia”, que - “son exageraciones”, o cosas parecidas.

A ése, ¡duro también y “con el ojo del hacha”!, como
dice el General.

Porque en fija que es un “contra”, un “oligarca” y un
“infiltrado”. A lo mejor, si le “escarba”, ¡quién le dice que
no esté trabajando “por cuenta de terceros”...!

Un aplauso bien peronista para Ud., señor ministro.
¡Así se trabaja para Perón!

E

O VUl ST IEES

Así, po- ejemplo, se han dirigido ya a to-
das las embajadas americanas acreditadas
en Mecntevideo, planteándoles “el caso ar-

eX “Í""QBFS%

gentino” y pidiéndo-
les promover “la in-
tervención colectiva
de los Estados ame-
ricanos” en la Ar-
gentina (¡su propio

Además. son los mismos que en 1945 hi-
cieron esto mismo ante “el taita Braden”,
con el éxito de todos conocido...

* * *

Además, en la nota a cada embajador
americano aseguran que “Milton Eisenho-
wer” no se sentirá muy cómodo de estre-
char la mano del “carcelero” Perón... Con
lo que parece que pretendieron que perdiera
“por minutos” el avión a Buenos Alires...

* » *

En esta “contribución a la pacificación
de los espíritus” con que responden los di-
rigentes radical-udistas al insistente llama-
do de Perón, se destacan dos “figuritas” co-

MUNDO PERONISTA 65

