palabra, un poco de su espíritu y de su car-
ne y de su sangre...

Como si hubiese querido encarnarse en la
Patria misma, en sus habitantes, sus monta-
ñas y sus pampas, para que todo estuviera
inflamado por la misma llama que exhalaba
la tea inextinguible de su fervor peronista.

Ella, que era carne y alma de Pueblo, sabía
cuánto dolor había para mitigar; cuánta mise-
ria para corregir; cuánta injusticia para re-
parar...

Por eso, aunque hubiera podido aislarse en
una torre de marfil, permaneció entre el dolor

entre la miseria, mezclada con el Pueb'o
Ívnsta el último día y ejerciendo, como lo ha-
bía prometido, “la gran tarea de abrir hori
zontes a sus descamisados, a sus obreros, a sus
mujeres...”

Sinceridad...
¡Su vida misma fué exponente de verdad!
Se rebeló contra una sociedad de artificio,

Porque Ella sabía cuántos mila-
gros puede realizar el amor.

más altas del sacrificio y la abne-
gación.

Su amor fué un amor ejemplar
y único.

Fué amor a Perón, pero consubs-

Generosidad. ..
¡Si Ella lo dió todo por sus des-
camisados!

s!

¡Si Ella se entregó con alma y
vida a la causa de Perón, que es
la causa del Pueblo!

Y se entregó sin medir esfuer-
zos, sin calcular resistencias, sin
retacear comodidades...
actividad febril, un poco de su pro:

ividad febril, un e su pro-
pia vida: y en cada obra, en cada

Lealtad a
Perón,amo;

de falsía, de intrigamags, pa£lded1d'm'se rd:d lo úni-
co que es venero otable de ve dig-
nidad: el Pueblo. -

Verdad que no vacilaba en gritarla a todos
Jos vientos...

Desenmascarando a los ladrones, a los sin-
vergienzas, a los traidores.

Descubriendo la injusticia y señalando a los
culpables de ella. E

¡Denunciando a los mismos peronistas que,
olvidándose del Pueblo, por su afán de privi-
legios, obraban con espíritu oligarca!

* » *

Desinterés...

¡Jamás reclamó nada ;mra si!

Todos los honores y las glorias mundanas
fueron rechazados por Elia,

¡Hasta la honra suprema que le discernió
su Pueblo, de acompañar a Perón en el Go-
bierno!

Ella quiso ser, sobre todo, Evita.

Tenía una sola ambición: “Quisiera —nos
dijo en “La Razón de mi vida”—
que el nombre de Evita figurase
alguna vez en la Historia de mi
Patría; que se dijera, en una pe-
queña mota, que al lado de Perón
una mujer se dedicó a llevarle las
esperanzas del Pueblo, y que de esa
mujer sólo se sabía que el Pueblo
la llamaba cariñosamente Evita”

* Y »

Humildad...

Según su ésta debía ser
la virtud fundamental.

Y Ella lo demostró práctica-
mente.

Considerándose Ella misma una
peronista más entre los millone:
que siguen al General :

Por eso no se atribuyó nunca
una sola de las numerosas obras
que realizó en favor del Pueblo;
s¡emgne decía que todo había sido
f>osibe merced al esfuerzo y a la
nspiración de Perón y que Ella
“no era nada más que una buena
alumnma suya.”

“¡Un gorrión entre una inmensa
_ handada de gorrienes!”, como dice
%r; d$ prólogo d: “La Razón de Mi

¡Pero un gorrión que supo se-
guir el vuelo del cóndor y remon-
tarse con él “volando alto y segu-
ro entre las cumbres y cerca de
Dios”!

EDICION ESCOLAR

LA RAZON

MUNDO PERONISTA 49
