llega a movilizar unas monedas
con el título rimbombante de
limosnas! *

¿Se puede “hacer Pueblo” con
limosnas””?

Eva Perón movilizó su vida,
porque percibió que era la única

más fecunda manera de “crear

eblo”, aún con los más des-
poseídos, -

No dió limosnas, ni quiso de-
dicar su vida a alegrar la mano
a mendigos que pasaron por su
puerta.

La limosna es, en el fondo,
humillante, y no pocas veces es
una ceremonia para sacarse al
pobre de adelante,

Aquí no se trataba de una “be.
neficencia”..., se trataba de una
vocación que cumplir.

¡La vocación de Evita!

Y toda vocación consume una
vida, Había que hacerlo todo.
desde cambiar el significado de
las palabras...

"_.

Eva Perón comenzó por soñar
“lo mejor” para sus pobres.

Muchos pensaron que había

- una desproporción entre los con-

fortables hospitales, las hermo-
sas ciudades, las cómodas escue-
las y esa gente “de rancho y
potrero” que debía usarlas.

¡Proporción!

Para ella existía esta única pro-
porción: hacer lo “mejor” para
*lo meior”.

Y lo mejor vara Evita eran
esas vidas abandonadas que cla-
maban por todo aquello que les
correspondía.

¡He ahí la proporción!

Los oligarcas creen que los
pobres y humildes, castigados
por la vida, no valen nada por-
que no “tienen” nada.

Evita descubrió en todos ellos
la posesión más sagrada: la vi-
da. Vivían y eso era importante.

Evita amaba a los pobres por-
que sabía que todos los pobres
pueden ser Pueblo, cuando se
les ayuda un poquito.

Ella amaba al Pueblo y todo
aquello que tenía la posibilidad
de convertirse en Pueblo por su
influjo.

, DEL JUCUETE |

LA INDUSTRIA

f

- 36 MUNDO PERONISTA

B E S NA TUO Ea sa s e

Es

o

T

LA FUNDACION A TRAVES DE

“MUNDO PERONISTA”

ESDE su aparición “Mundo Peronista” se ha preocupado en
hacer llegar al Pueblo, en forma ágil y gráfica, los hechos su-
bresalientes de la gran obra de Evita.
Ofrecemos a continuación los títulos de las notas referen-
tes a este aspecto de la actividad de Evita: su Ayuda Social

o “Crónmica taquigráfica”: Descripción de uno de los días de labor
en favor de los humildes, realizado por Eva Perón en su despacho
del Ministerio de Trabajo y Previsión. (N? 1.)

e “E, P.”: Narración de todos los movimientos, preguntas y pro-
blemas que finalizan siempre con la categórica firma de Eva Pe-
rón. (N? 2.)

e “Ela”: Nota sobre el Hogar de Ancianos “Coronel Perón”, de
Burzaco. (N? 3.) :
* “Dos épocas”: Donde se habla sobre el Hogar de Tránsito N* 2

de Buenos Aires. (N? 3.)

e “El tren sanitario”: Descripción del convoy que llevó alivio a
los humildes del norte. (N* 3.)

* “Primavera en las almas”. Una mañana en la Ciudad Infantil.
Cómo viven y son felices los niños-ciudadanos de esta ciudad.
(N? 6.)

* “Amor de un corazón”, Crónica sobre el “Policlínico Presi-
dente Perón”, de Avellaneda. Cómo es y para qué. (N* 7.)

e “Uno de mis más grandes sueños”: La inauguración de la
Ciudad Infantil. El discurso del Generai Perón y el discurso de
Evita. (N? 9.)

. “Una ciudad en la montaña"”: La antigua población de “Las
Cuevas”, hoy “Villa Eva Perón”, enciavada en medio de los An-
des. (N* 12.)

e “Carta a Evita”: Donde se describe el-recorrido y la forma en
que son atendidas las cartas que el Pueblo escribe a Evita. (N? 13.)

e “Escuela de campeones”: Los campamentos infantiles, otra
realización popular de la Fundación. (N? 13.)

e “Otra vez el ejemplo de Evita”: Nota sobre las Proveedurías
diseminadas por la Capital Federal. (N? 18.) -

e “Honor al privil2gio”: También sobre los campeones infantiles
del deporte popular. (N? 18.)

e “En plena marcha”: Cómo actuó el equipo motorizado del Pian
Agrario Eva Perón en los momentos en que el campo necesitaba su
ayuda. (N? 23.)

e “Esta obra de amor”: Cómo es la Ciudad Estudiantil. Cómo se
vive y _se estudia en este magnífico edificio, sueño de Eva Pe-
rón. (N? 24)

* “La vieja secretaría”: El General Perón ocu
Evita en la histórica secretaría. Cómo atiende e
humildes, (N? 28.)

* “Porque es de ustedes”: Inauguración del “Policlínico Evita”
en el barrio Cuatro de Junio. (N? 28.)

* “La tarea más noble”. Crónica sobre la colación de grados de
la Escuela de Enfermeras. Discurso del General Perón. (N? 33.)

Además de muchas notas dedicadas exclusivamente a la perso-

nalidad de la señora Eva Perón, donde también se hace referencia
a su actividad de ayuda social, único móvil de su vida.

el puesto de
General a los

