alimenta, estaba recibiendo de ellos
y no les preocupaba, el permanen-
te ataque a su disociación, a través
del hambre, de la explotación, de
la enseñanza neutra, de la injus-
ticia social, etc. s

Para la Unión Democrática, éstos
no eran elementos de disociación:
la verdad es clara y huelga todo
comentario.

En el fondo, sólo había un pro-
fundo miedo... Sentían que a tra-
vés de Perón, la verdad no se de
tendría, y sabían que las muje-

res argentinas se sumarían a esa
verdad. Lo que no sabían era que
una voz, eco vivo de la palabra
del Conductor, decía a todos los
ámbitos de la Patria nueva: “;Mu-
jeres: también somos Pueblo!”

Esa voz que era la voz de Ella.
nadie la detendría, porque era voz
de Pueblo hecha bandera. Era la
Jefa Espiritual de la Nación, que
llevaba sus muchachas haciía ade-

lante.
E * £

e o

—

Conocia la crudeza de esperar y
había aprendido en el dolor de cada
día su auténtica escuela, que el
drama diario era su propio drama
y que Ella era ante todo Pueblo
y que en él y por él debía quemar
todas sus frerzas.

Ella misma lo dijo: “La suprema
aspiración de la mujer argentina
tenía que encontrarme y hallar en
mí su más ferviente, decidida y
espontánea defensora. Por eso lu.
charé por el voto femenino. Porque
he sentido en lo entrañable de mí
la responsabilidad erucial de la ho
ra que atañe al hogar argentimo,
reducto de fe cívica nueva y fu
turo juez de la conducta pública
de sus elrgidos,”

Evita, como siempre revoluciona-
ria sin límites por la recuperación
de la justicia que se daba a través
de las realizaciones de los idearios
peronistas, no sólo escuchó la voz
de las mujeres argentinas, sino que
le dió a esas vores una nueva fuer-
za y un nvevo contenido.

“:La mujer puede y debe votar””
Fsa era sa voz en 1947.

Estaba persuadida que la defen.
<a de las conquistas de esta revo
iución en el piano social, econó-
mico y político, están de tal ma-
nera unidas a la capacidad de ele-
gir de la mujer, que negarse a con
cederles derechos rviviles equiva!-
dría a excluir a la Familia y ai
Hogar del futrro inmediato de la
Revolución.

Eila ssbía que a la ¿nujer argen-
tina nadie podría impedirie ya su
aporte cívico en favor del Líder
que las liberara, porque en ellas
no sólo estaba su dolor, el dolor
de las horas oligárquicas del país,
sino que también estaba en eilas

e: de sus hijos, esposos y padres,
explotados y ya casi vencidos.

* * *

Evita fué aun más allá. Antes
de ella muchas mujeres en el mun-
do se habían pronunciado en la
defensa del voto femenino. Era, sin
embargo, un voto femenino a “me-
dias”, porque para llegar a él, la
mujer debía trasmutar su perso-
nalidad por la del hombre. Se da-
ba, así, un producto híbrido. Eran
las líderes de imperios y países
decadentes, que comenzaban esta
tucha renenciando a sus atributos
de mujer. Era la era del pantalón
y la corbata frente a las urnas.

Frente a este concepto, Evita di-
ce: “¡No! La mujer debe mante-
nerse en los límites de la mujer.
En los hogares argentinos de ma-
ñana, la mujer, con su agudo sen-
tido intuitivo, velará por su país
y por su familia, a través de su
voto, que será el escudo de su fe.
La mujer debe seguir siendo mu-
jer. Los atributos que le son pro-
pios son los que le aseguran su
éxito en la vida cívica”

Y la mujer argentina, por Perón
y por Ella, triunfó esta vez defi-
nitivamente. La iley 13.010 marca-
ba una nueva era y abría nvevos
caminos. Fué el 23 de setiembre de
1947. Simplemente, 7 artículos. Otra
ley peronista, otra injusticia re-
mediada... Otra vez Ella y Perón
cristalizando los anhelos de su
Pueblo.

Miles y miles de mujeres, desde
todos los puntos de la Patria, el
11 de noviembre de 1951, apretan-
do sobre su pecho su libreta civica,
se dirigieron a las urnas. Y votz-
ron por Perón, y en él por Evita.
No_podía ser de otra manera La
mujer, que es Preblo y el Pueblo
que es lo mejor que tenemos en
la Patria, siempre supo dar las
gracias. ..

* * +

Miles y mites de mujeres vota-
ron, pero una voz resonó más fuer-
te que todas, a pesar de estar en-
ferma. Era la voz de Evita que
decía: “¡Ya voté” Era la voz de
todas las mujeres arrentinas qu”
en Sa voz, alá en el Policlínico
Presidente Perón, lanzaba al mun-
do la cristalización de una conquis-
fa amargamente esperada... *

MUNDO PERONISTA 23

i

