RESPUESTAS PERONISTAS

STED ha pensado bien. Así
es, no más. Evita está con
nosetros. Con todos nos-
otros. Vive y se perpetúa

en la persona de sus obras. En
cada niño de la ciudad sigue pal-
pitando su corazón. En cada an-
ciano continúa soplando su
aliento. En cada mujer del pue-
blo, en cada descamisado, en ca-
da obrero del campo o de la
metrópoli prosiguen agitándose y
removiénduse sus 1deas y sus
sentimientos. No es 1iteratura lo
que usted dice. Es 1a pura ver-
Uud.

Evita respira., Anda, camina.
¿Quién dijo lo contrario? Se en-
cuentra siempre, a cualquier ho-
ra, donde debe encontrarse. Allí
donde llora alguno acude ella
para consolario. Alí donde hay
uno que se desespera se presenta
ella a compartir su desespera-
ción, y allí donde yace un en-
fermo postrado en cama se colo-
ca ella a su cabecera.

Jamás falta a ninguna eita.

Todo bien que se hace en la
tierra, según reza un probervio
chino, queda rara siempre, Pasa
a la eternidad. Y con el bien que
se hace, queda, asimismo, aquel
que lo realiza. Es decir: que
guien hace un bien no muere.
Se inmortaliza,

La muerte existe para los gu-
sanos. No para las estrellas o pa-
ra ¡0s astros, Muere el que se va
s'n dejar nada, sin hacer nada,
sin aportar nada, sin sembrar

ada. El que atraviesa la vida
sin pensar siguisra que solamen-
te uaa vez efectíú1 por siempre
semejante travesía, Muere la
p'anta. No m:r- la semilla.

También mueren los malditos,
los canallas. A ésos no les llega

O NE Y STO

nvnca la hora. Mueren en vica.
A menudo, mueren dos veces,
porque los matan a puñaladas.

La vida no se mide en relación
a su extensión tempural, s:no en

AEROLINEAS
ARGENTINAS

la proporción en que cada ser
cumple cor los fines para que
fué creada. Hay muchos que vi-
ven largos años sin que nadie
se entere de su existencia. Ni si-

64 MUNDO PERONISTA

quiera los miembros de su fami-
lia. Por el contrario, hay otros
para quienes o rige el almana-
que. Dante, a seis siglos de su
desaparición, vive en el día de
hoy más que en el día de su
nacimiento.

Sobrevivirse es vivir otro as-
pecto de la existencia. La inmor-
talidad del alma, no es más que
el alma inmortal de todos aque-
llos que se fueron al cielo y de-
jaron su alma en la tierra, como
San Francisco de Asís, como Só-
crates, como Beethoven o como
San Martín.

La especie no sólo conserva los
moldes de la materia de Ia raza.
Conserva los moldes del espí-
ritu, los moldes de los corazones.
Conserva esta llama, siempre en-
cendida, para que el fuego que
anima al hombre en su tránsito
por el mundo mo se apague
nunca,

Si todos aquellos que contribuye-
ron con su talento o con su genio
a determinar el progreso y la as-
censión de la extirpe humana;
los grandes benefactores; los
grandes sabios, los grandes poe-

tas, los grandes conductores, to-
dos esos que dejaron un rastro'
de luz sobre el planeta, hubiesen”
muerto de verdad, a la hora de
esta hora reinarían las tinieblas
en todo el orbe, y estaríamos
virtualmente muertos n osotros,
los que actualmente estamos vi-
vos. Porque el pensamiento de
ellos continúa fluyendo y vivien-
do en nosetros, y su resplandor,
iluminan principalmente la men-
te de los iluminados.

Para que desaparezcan los bue-
nos, en efecto, tendría que des-
aparecer el bien, y para que des-
aparezcan los inteligentes, ten-
dría que borrarse del cerebro de
los hombres la inteligencia.

La historia, cuyos sucesos son
la sucesión de una serie de nom-
bres —de nombres de personas—
no es, además, una cosa muerta,
sino una cosa viva, tan viva que
gracias a ella la República Ar-
gentina se llama República Ar-
gentina y los argentinos somos
conocidos y reconocidos como ar-
gentinos

Repito que usted piensa co-
rrectamente. Le digo más. Des-
pués de su desaparición. Evita
se agrandó, creció desmesurada-
mente. Adquirió más vida. No
hay rancho en el interior, en el
último confín del territorio, en
Ja última - estación, donde ella
no se encuentre. Siempre con su
sonrisa, siempre con su calor y
con su esperanza.

Mientras los descamisados no
la abandonen mni abandonen a
Perón —su lucero de la maña-
na—, ella no abandonará a los
descamisados ni a Perón. Segui-
rá firmemente en la brecha,

Adelante, adelante.

Cuando nosotros sufrimos al

gún contratiempo en la lucha, al-

gun desmayo, oímos su v2z que
nos estimula en el trabajo o en
la pelea. Oímos su voz permanen-
temente alerta de centinela de la
revolución. Su voz viva, sanguí-
nea, tajante. >

Oímos que nos grita: “¡Arriba,
arriba!”

Toda la atmósfera de nuestro
país está saturada de su pre-
sencia. Los niños la nombran a
cada rato. La nombran los hijos
y la nombran las madres. Mejor
dicho: no la nombran propia-
mente a ella. Lo que nombran
es su corazón. Ese corazón. ese
bendito corazón que se introdujo
vibrando y se quedó así, susci-
tando las más hondas y vivas
emociones en el corazón de todo
un pueblo.

¿Quién dijo que se fué?

¿Quién dijo que mno está con
nosotros, con todos Rosotros, en
todo momento y a toda hora?

No creemos que alguno haya
dicho eso, pero si lo hubo, si lo
hay, nosotros le decimos que
miente,

¡Sí, señor!
