Ser Pueblo es sentirse con una
misión en el mundo, Nuestro
Pueblo tiene la misión que le
reveló Perón: -ser- “libres, justos
y soberanos”, para ser felices.

Cuando Evita decía: “¿Qué lin-
do es el Pueblo!”, ¿no había mu-
cho de ella misma en ese con-
junto de seres que se movían
por un mismo impulso?

Sentía la felicidad de una ma-
dre frente a un hijo. Ella mis-
ma decía que cuando algún niño
la llamaba “Evita” se sentía ma-
dre de todos los niños humildes.

Había creado mucho Pueblo,
sacándolo de la nada. del anoni-
mato, de la miseria, para incor-
porarlo a la corriente viva de
las fuerzas nuevas de la Patria.

Cada firma de Evita no era
sólo un E. P. que abría despen-
sas y depósitos a levantaba hos-
pitales, sino que era un trozo
de vida y de amor que salía de
sí misma en procura de felici-
dad.

Su sonrisa
dinero...

Su mirada
nuevos para
hasta ella.

Ese simple “atender” los pro-
blemas, sin recelos, era una au-
téntica dignificación de todo lo
humano que se le presentaba.

Donde termina la justicia co-
mienza el amor...

Siempre habrá pobres y seres
desposeídos en la tierra a pesar

valía más que el

construía mundos
los que llegaban

Otra de las grandes obras de Eva Perón es el Hogar de la Empieada.
He aquí su comedor.

.

de la justicia. Por esa el pero-
nismo ofrece al Pueblo un abra-
zo de justicia y de amor.

Y la comprobación máxima de
esta verdad la ofrece Eva Pe-
rón, para quien fué poco todo
lo que hizo por los humildes y
ofreció la vida por ellos.

La obra de Eva Perón, la Fun-
dación, no trata, quizá, de re-
mediar todas las dificultades de
los desamparados, porque hay
dolores y sufrimientos a los cua-
les no se puede llegar con los
recursos humanos; pero ella es
una garantía de que en la Nue-
va Argentina, las desgracias de
los hombres, la invalidez y to-
das las miserias que puede acu-
mular la existencia sobre los
mortales, no producen el despre-
cio y la apatía de antes.

Cada obra de Eva Perón es
un acto de dignificación del des-
amparado, No le ofrece las “mi-
gajas” de Ja sociedad, para man-
tenerlos contentos aunque aleja-

BALCARCE 302 -Bs. As.

dos, sino que los eleva con lo
*“mejor” para integrarlos a la vi-
da social! de hoy.

No trata solamente de arran-
carlos de la miseria, sino de ha-
cerlos hombres capaces de su
función social, como lo exige el
peronismo.

“La Ayuda Social es de cari-
ño —ha dicho el General Perón
de amor, no de conmisera-
ción. Brindamos lo mejor que el
Estado puede brindar a la gente
que tiene la desgracia de hallar.
se en mala situación.”

Los que trabajan y ganan con
su esfuerzo lo que necesitan pa-
ra ser “un poquito más felices”
han sido amparados por la Jus-
ticia de Perón.

Los que sufren el infortunio
y no pueden habérselas por sí
mismos son amparados por el
amor de Evita, quien, por otra
parte, ha despertado la concien-
ia del Pueblo Argentino, hacién-
dola partícipe del dolor ajeno.

“La atención de los infortu-
nados es un deber social de la
comunidad”, dice Perón, y ese
deber ha tomado forma concre-
ta en la Fundación, que vive y
se desenvuelve con los aportes
del Puebio para el Pueblo impo-
sibilitado.

_Y el Pueblo cree en la Funda-
ción, porque ella es el precio de
una vida,

Porque es “una escuela de
renunciamiento y de verdadera
abnegación”, una “escuela de
bien, de solidaridad humana y
popular frente a la Hecesidad,
una escuela que templa el alma”,
según definiciones del General
Perón.

Y además, el Pueblo cree en la
Fundación porque la siente co-
mo una obra también suya, ya
que é¡ la sustenta, puesto que
ella representa la forma más elo-
cuente y argentina de ayudar
a aquellos que lo necesitan. El
mismo General Perón lo aclara:
“La obra de la Fundación no es
solamente el producto del es-
fuerzo personal de la esposa del
Presidente de Ja República, sino
la obra maravillosa de todo un
Pueblo.”

» * *

Por todo esto. sentimes necesi-
dad de expresar todo el sentido
de esta historia, comenzando co-
mo comienzan todas las narra-
cicnes maravil'osas: “Había una
vez... nna mujer y un Pueblo.”

MUNDO PERONISTA 37
