es&%¡ruebadeloquedecxmos... inada ni nadie más que Perón
y

Aquí lo están probando nuestras carátulas.

Perón. Evita. Evita y Perón.

Las re como un

¡Y come una prueba de fidelidad a m¡estros ideales!...

En estos pequeños detalles, nuestros lectores —¡una inmensa
Jegión de peronistas!— han visto ya nuestro corazón..

Y en esto reside el éxito sin precedentes de “Mundo Pemista"-..
“que se levantó en la Nueva Argentina como una obra de amor”.

Que no es nuestra, sino de “Evita”.

Forque

Ella eligió este mombre que llevamos: ……'

Ella nos bautiró.

Nos sentimos alge así como hijos de su corazón.

No lo decimos con orguilo.

maecmosabrumadcspord…msodeh…&n&d
Qque ienemos: ¡seguir!..

