/

En la página 21 de nuestro número del 1? de agosto del año pa-
sado, reprodujimos las carátulas de “Mundo Peronista” que se ha-
bían engalanado con la imagen querida de Evita.

Hoy volvemos a hacerlo, agregando las aparecidas desde aquella
fecha hasta ahora.

Y como no tenemos nada que agregar ni quitar a lo que enton-
ces dijimos de nuestra consigna peronista, nos ha parecido lo
más adecuado transcribirlo íntegramente. :

Dijimos así. bajo el mismo título que ahera:

El día que nacimos... 15 de Julio de 1951, decfamos:

“Mundo Peronista” se compromete, desde este primer número, a
no tener ni otra norma, mi otro guía, ni otro nombre, ni otro pen-
samiento que Perón y Eva Perón.

Con Eva Perón entendemos que el Justicialismo empieza con
Perón, sigue con Perón y termina con Perón... ¡Pero entendemos
también que Eva Perón es una sola cosa con nuestro Lider, a tal
punto que si no concebimos el Justicialismo sin Perón, tampoco
concebimos el peronismo sin Eva Perón”

Todo el material de “Mundo Peronista” durante un año la-go

