.....mesacocaorencraces ....... accscroracaacces

“Esta es Eva Perón en mi pintura,
Rosa de Lima y Juma en su armaduro”.

Así cincelado el medallón de su físico, el
poeta se deleita en seguida burilando el per-
fil moral de Nuestra Señora del Bien Hacer:

“No hay en el mundo una mujer más fuerte
ni quien, ante el deber, haya sentido
menos miedo a la muerte,

El humano dolor no ha conocido

en ser tan blmndo voluntad tan dura;
- tiene acero templado su hermosura

bronce, fundido en fuegos celestiales;

la pasión por el dien, de su ternura”.

10- MUNDO PERONISTA -

“Angel hecho l_barñcada.

presagi
Ni sospechar el ritmo fantástico de su fulgu-
rante ascensión a la Gloria. Y, sin embargo,

“Cuando tú te hayas ido, no llorarán los
[vientos,

y han de cantor los labios de los niños,
porque Tú, desde el día en que te vayas
has de quedar en gloria mvcrtida...”

. . . E

Sin embargo, él también, como Ellena de la

Sota, había descripto cómo era la vida antes

de conocerla. Hasta entonces, la Esperanza

tenía los ojos ciegos. Pero luego había de
alborada:

_fiorecer la

“Eleultoatabaeí…………ba,
la voz sentía el infortunio
de las tristes patabras malogradas” -

PE N ...

“Los hombres c:minaben por les campos
sin saber por qué amdaben.

y el niño se miraba en el ebuelo

y t.mblaba en el brillo de sus tágrimas.”

“Las manos dulces como un sol dominical
[Hleno de dicha,

_ La boca sutve como un agui repartidora de
- L

Los ojos puros como un cielo donde jamás se
[pone el día...”

quienes deben afrontar toda clase de penurias
para ganar con el sudor de su
ellos y para los suyos, el pan de cada-día.

í
Í
:
E
u
S

fiesa “civdadano del miedo”; “del miedo in-

_menso de vivir tan solo en poblado desierto”.

