JEFA ESPIRITUAL

aMCIÓN

NUESTRA CARATULA

La tela que reproduce la portada de
la presente entrega de “Mundo Peronis-
ta” es obra del pintor José Cañizares.

El artista, consubstanciado con el sen-
tir del Pueblo Argentino, ha piasmado
con vigoroso realismo la figura inmor-
tal de la Jefa Espiritual de la Nación,
presentándola piásticamente en un mo-
mento simbólico que coincide con la ima-
gen ideal que de Evita ha quedado gra-
bada en el corazón de los trabajadores de nuestra Patria.

Eva Perón, abnegada abanderada de los humiíldes, cruza
como un soplo de genio el cuadro, guiando a la muchedumbre
de descamisados hacia la redención largamente anhelada.

Ea redención, que sólo fué posible merced al General Perón,
de tuya Deoctrina ha sido Evita la más ardiente predica-
dora, hasta convertirse ella misma en ilama de antorcha, in-
molándose en sin igual sacrificio por sus tres amores: Perón
el Pueblo y la Patria.

4 HMUNDO PERONISTA

Era la “Jefa”, porque todos sentíamos que Ella mandeba en nuestros

¿No acudían, acaso, a ella los hu
mildes, porque en Elila estaba el
espíritu nuevo de la Nueva Argen.

tina de Perón? :

A Plaza de Mayo..., la de to-

dos los días grand s como el

mismo pueblo de siempre, y

el mismo cielo, dejaron caer
una lágrima de emocionado agra-
decimiento cuando escucharon de
boca de su Líder, en la tarde del
17 de octubre de 1951, sus palabras
de reconocimiento para la aban-
derada de los humildes,

Todos, muchas veces, desde el
fondo de mnuestra alma, le había-
mos dado las gracias a Evita...
Pero ahora... ahora era la voz
del pueblo, era la voz de la Pa-
tria y de la Historia en su único
y legítimo representante, la que
le daba las gracias.

Era la voz de Perón que nos
decía: “ella no sólo es la guía y
abanderada de nuestro movimiento,
sino que también es su alma y
es su ejemplo”, “ella nació con el
Justicialismo, lanzó a las falanges
peronistas el soplo vivificador de
su espíritu incomparable, para ilu-
minarlo y proyectarto hacia los
fastos de la historia de la Nación”.

Ese día, es: 17 de octubre, todos
vimos un poco más allá... Vimos
y sentimos con acentos de gloria
la figura de la Mártir del Traba-
jo de pie sobre la Historia.

Vimos y sentimos una vez más
la Grandeza de Perón, porque lo
vimos a él inspiradbr y artífice
de la Jefía Espiritual de la Nación.

* * *

Desde que surgió dentro de las
ilagas de su pueblo, en la hora
final de la injusticia, en aquel mes
de octubre de 1945... hasta los
límites infinitos de muestra His-
toria. ella fué siempre y lo será
“Jefa Espiritual de la Nación”.

¿No fué acaso “Jefa espiritual”
de nuestro pueblo cuando los ven-

depatrias apresaron a nuestro Lí-
der y ella, transformando en ban-
dera sus entrañas, salvó la liber-
“ad que se nos iba por los cuatro
rincones de la Patria?
rásel; vig£a de Perón, siempre se-
mismo que ser vigía de la
Patria... -

Nadie veló como ella por Perón.
Nadie como Ella podrá colmar en
mejor grado el título de “Jefa Es-
piritual de la Nación”. Porque Ella
hizo de su espíritu la permanente
hoguera que destruye y destruyó
las sombras que trataron y tratan
de entorpecer la marcha de Pe-
rón frente a nuestro pueblo; o lo
que es lo mismo, la marcha de la
Patria hacia sus más altos desti-
nos,

Cuando Ella era 'un puente de
amor tendido entre los humildes
y nuestro Conductor, al ser el re-
fugio espiritual de todos los des-
poseídos, ¿no acudían acaso a ella
]los humildes porque en Ella esta-
ba el espíritu nuevo de la Nueva
Argentina de Perón?...

Además, ella fué quien más amó
a Perón..., que es lo mismo que
decir: Ella fué quien más amó %
justicia y la verdad. Por eso ella,
solamente Ella, puede ser Jefa Es-
piritual de la Nación. Porque en
ese amor infinito, en esa forma
absoluta de darse a Perón, se dió
como nadie a la Patría.

* * *

Ella siempre fué “Jefa”... Eran
sus primeras jornadas de Trabajo
y Previsión... Muchos aún no la
conocían, si bien todos la presen-
tíamos y ya se escuchaba de labios
de los humildes, en los pasillos
de “La Casa Grande”, retumbar es-
ta pregunta: “¿Está la Jefa?”

Esa pregunta, ese modo de lla-
marla, ese decirle “Jefa” o decirie
“Evita” o decirle “La Señora” no
extrañaba a nadie. A madie que
fuera Pueblo. Los oligarcas quizá
habrán pensado muchas veces por
qué le llaman “Jefa”, por qué sim-
