EA

plena conciencia de la

trascendencia de este

acto, me honro en en-
tregar en manos del Ezcmo. se-
ñor Presidente de los argentinos
el decálogo que proclama los de-
rechos de ia ancianidad, Como ar-
gentinae y como mujer, que vive
la emocionada realidad de nues-
!tro despertar nacional y social,
sé que no podría dejarlo en me-
jores manos ni haber encontra-
do un escenario más propicio
para esta afirmación. Vive en
esta casa, Excmo. señor Presi-
dente, inspirando nuestros actos
y señalando rumbos a nuestras
realizaciones, el espíritu cons-
tructivo, fraternal y apasionada-
mente argentino de aquel Coro-
nel Perón que levantó la bande-
ra de los oprimidos para hacer-

“ C ON honda emoción y

la tremolar junto a los más al

tos ideales de la Patria y la hu-
manidad.”

Tales fueron las palabras pro-
nunciadas por Eva Perón en la
mañana del 26 de agosto de 1948
en la Secretaría de Trabajo y
Previsión con motivo de la pro-
clamación de los Derechos de la
Ancianidad.

Y al finalizar sus palabras de
aquella mañana, la abnegada de-
fensora de los humildes expresó
un anhelo en el cual afloraba
su alma magnífica y generosa:

“Al dejar en vuestras manos,
Ezcmo. señor Presidente, los de-
rechos de la encianidad, dejo con
ellos un anhelo ferviente y una

32 MUNDO PERONISTA

fe inconmovible también. Un
anhelo ferviente de que esos de-
rechos que hoy proclamamos en-
cuentren cabida en las leyes fun-
dementales que regulan la vida

nacional, a las que habéis sabi-

do sumar previsión para que día

a día abarquen mejor, como en
un abrazo protector y ampliado,
toda la complejidad de la vida
económica, política y social de
nuestra Patria. Y la fe inconmo-
vible de que estos mismos dere-
chos que proclamamos hoy, e-
puestos ante las mnaciones del
mundo, sirvan de inspiración,
movilicen las conciencias y pue-
dan un día llegar, como bendi-
ción lejana, sobre las cabezas

blancas de todos los ancianos des-
ralidos de la tierra”

Áquel Decálogo que fué leído
por primera vez el 26 de agosto

de 1948 no era una improvisa-
ción.

Condensaba el fruto de largas
jornadas de infatigable y exhaus-
tiva labor en la “vieja” Secre-
taría de Trabajo y Previsión,
donde Evita recibía intermina-
bles caravanas de trabajadores y
de necesitados de la Patria, des-
de hacía casi dos años.

Desde fines de 1946 Eva Perón
había constituído su taller allí,
en la ya gloriosa Secretaría de
Trabajo del Coronel Perón.

Allí tomó contacto con los hu-
mildes y los necesitados de nues-
tro pueblo, escuchando sus cui-
tas, atendiendo sus problemas y
aliviando penas y miserias “que
cien años de ignominia y de in-
comprensión” habían derramado
sobre nuestros hogares de tra-
bajadores.

Supo de propia boca de los hi-

ciano tiene derecho a su protección
integral.”

jos de este pueblo que había si-
de liberado por Perón, del dolor
inmenso en que estaba postrado.
Transformó miserias en como-
didades.
Curó enfermedades, restañó
heridas y solucionó injusticias.

* * +

Parte integrante del pueblo,
ella misma, al abrazar la causa
de Perón, se constituyó en la
luchadora infatigable por la so-
lución integral de todas las in-
justicias que sufrían los humil-
des y postergados.

Pos trabajadores.

Los niños.

Los ancianos.

Estos últimos tuvieron inten-
sos y prolongados diálogos con
Evita en esa Secretaría de Tra-
bajo y Previsión.

¡Cuántas injusticias por repa-
rar!

De aquellos desvelos de Eva
Perón mnació el Decálogo de los
Derechos de la ancianidad, que
es el compendio más completo
—y únmico en el mundo— del
amor de una mujer en su lucha
por la conquista del bienestar y
-garantía a que tienen derecho
