S dificil decir en pocas pala-
bras lo que ella fué y lo que
será siempre para el Pero-
ronismo.

Si quisiéramos apretar su
significado en una síntesis, ten-
dríamos que decir que, después de
Perán, ella ocupa el lugar de pri-
vilegio en la vida del Movimiento.

¡En la vida de un Movimiento
sin privilegios, en que los privile
vios se conquistan únicamente con
la vida:

Esto que podrá parecer sólo una
frase tiene la contundencia de lo
indiscutible. El Movimiento Pero-
nista es mna realidad histórica, en
la que intervienen esencial y fun-
damentalmente Perón, su Doctrina
y el Pueblo.

Son las tres piedras angulares
sobre las cuales está edificada to
da la estructura del Peronismo.

Tres maravillosos puntales don-
de se afianza la Nueva Argentina
v donde se perfila la figura gi-
gantesca de Evita, identificada to
talmente con ellos. como se iden-
tifican los que aman con sus seres
amados. Como se identifica el per-
fume con la rosa.

Para Perón, Evita fué, además
de la esposa y colaboradora, su
más extraordinario brazo ejecutor.

E! Conductor tuvo en elia un
perfecto instrumento de su amor
y de su cariño por la Patria y por
el Pueblo, Un instrumento casi sin
envoltara humana, a fuerza de es-
tar erguido por encima del moide
de la carne,

Eva P-rón recibe el 9 de agosto de

1951 el carneí que la acredita como

afiliada número uno del Partido
P.ronista Femenino.

Vuela a todo lo ancho y lo lar-
go del país teniendo como un sólo
y único objetivo: llevar a Perón
v dejarlo en el corazón de todos
los descamisados trayéndole a Pe-
rón, al propio tiempo, el corazón
sencillo y puro de su Pueblo.

Su obsesión es que todos amen
a Perón y que todos conazcan en
qué medida son amados por él.

...

N ecnanto a la Doctrina, nadie
puede negar a Evita el título
de predicadora por aBntono-
masia.

“La doctrina peronista —
dijo e Líder— es mi hija predi-
lecta.”

Eva Perón comprende como *l

una fuerza superiíor, que daba al
ejemplo de Evita resonancia y pro-
vección de eternidad. De tal mane-
ra, la doctrina inculcada por el
ejemplo d>: Eva Perón era com-
prendida y vivida por todos aque-
llos que tenían el corazón puro y
e alma limpia. como son el alma
y el corazón de los humildes.

Así, Eva Perón, predicadora de
la doctrina, contribuyó ella soa
más que muchos otros, a peronizar
la Patria.

...

UE diremos de Evita +

e de su Pueblo? ¿Qué
agregaremos que no ha-

c ya sido proclamado por

el mismo Pueblo con

música de palabras o de lágrimas?
Eva Perón v su Pueblo forma-
ron una sola cosa por el amor.
Llegaron a comprenderse y a com-
penetrarse en tal forma, que ú

Nádie como ella »: identificó tanto con Perón. con su Doctrin1 y con el Pu:blo.

Perón siempre ha pregonado que
en la conducción de los pueblos,
donde los hombres piensan, sien-
ten. quieren v <ufren como seres
humanos, no <e pueden aplicar rí
gidas normas, ni principios desnu-
dos de calor humano.

¡“El amor es lo único que con=-
truye”!

¡“Los hijos del amor son los más
beitos"”

Y en base a estos principios, Pe-
rón efectuó la más maravillosa de
todas sus ereaciones: ¡la hizo a Evi
ta vehículo e instrumento de su
ameor por el pueblo!

Nadie como ella se identificó tan-
to con Perón, con su Doctrina y
con el Pueblo, Vale decir, conm «
Movimiento.

Comprendió su misión: “Yo soy
un puente entre Perón y el Pue-
blo.”

Y por ese ruente iban de ida las
esperanzas del Pueblo y volvían de
regreso las realidades de Perón.

Fué la mística del Movimiento.
“la guía y la abanderada”, “su al-
ma y su ejemplo”, como la defi-
niera el Conductor.

En su amor por Perón yv por ei
Pueblo llevado al fanatismb. en-
contrará la Historia la única y
verdadera explicación de su mila-

gro.
Así, Eva Perón se no- presenta
como una inmensa prolongación

del corazón del Líder. Su Funda-
ción tiene como objetivo servir de
organismo ejecutor de los ideales
de Perón,

que más esta circunstancia. Apre-
cia intensamente, con toda la in-
tensidad de su alma ardiente, el
valor y el sentido de la doctrina
v se lanza a predicaria a todos los
vientos,

Como el sembrador del Evange-
lio, esparce la semilla por todos los
rincones... No se detiene a pen-
sar si caerá en la piedra o si la
incomprensión de los espíritus
mezquinos hará caso omiso de sus
enseñanzas. ..

Deb: >dicar, porgue así lo re-

quieren el Líder y el Movimiento.
Y no pi ocasión de incu!:ar
Doctrina. Y lo más fundamenta!:
predica nor exigencia del torrente
o=ue la rebalsa. Porque predicar es
desbordarse.
Tiene la doctrina tan adentrada
en su ser, qué Ja vive y la irradia
con la naturalidad con que se co-
munica lo propio.

Cada uno de los pases de su vi
da tiene un profunde sentido adoc-
trinador. La prédica del ejempio
—la más eficaz de las prédicas—
es su arma favorita y la esgrime
con una senecillez extraordinaria.

Aiguien decía que bastaba verla
trabajar para impulsar a cualquie-
ra a deponer toda ambición que
no fuera morir trabajando por la
Patria...

Muchos que no conocian a Pe-
rón llegaron a Perón por su ca-
mino.

¡Era, reaimente, la antorcha que
se consumía ¡luminando! Pero en
ese consumirse había, sin duda,

Historia, cuando hable de la hora
de los pueblos, no podrá dejar de
mencionar a Eva Perón.

Nosetros, los que hemos tenido
la inenarrable emoción de ver la-
caravanas de niños, de mujeres y
de ancianos que gustaron de sus
caricias y desvelos maternales no
nece:itamos otro testimonio para
enaltecer su incomparable cariñe
por el Pueblo.

El mayor blasón de Evita era
reconocerse compañera y hermana
de todos los descamisados.

Fundamentalmente cristiana, sa-
bía que Cristo siente un gran amo:
por los desheredados... Y nunca
desmintió en su vida su vocación
definida, que la llevaba a luchar
intensamente por conseguír para su
Pueblo un poco más de felicidad
cada día.

Tal vez por esta causa el Pue-
blo, que tiene intuiciones geniales.
escribió un día en las paredes d:
todo el país: ¡“Evita es el Pue-
blo!”

...
ARA ensayar e'! significado de
Eva Perón en el Movimiento,
hemos tenido que ubicarla y
confundiria en los tres ele-
mentos sastancial*s que lo
conforman y definen, Perón, su
Doctrina y el Pueblo. En !)s que
ella estuvo sustancial y definitiva-
mente confundida.

A tal punto que —al decir del
propio General— “ella para nos-
otros nació con el Justicialismo.”

MUNDO PERONISTA 31
