me!”.

l' O ne quise negarme"...!
: Y “Yo no qguiero negar-
Los pueblos no habían -

escuchado nunca un mensaje de '
amor y de heroísmo tan absoluto [

v tan tremendo.
¡Desde hace dos mil años!

Desde que el Hijo del Hombre '
cargó sobre sus espaldas el dolor £

de las culpas de los hombres.

.. .

“Yoaeepto……eí último
día de mi vida, si eso sirve para |
restañar alguna herida e enjugar |

una lágrima”...

¡Y ella sabía lo que era sufrir* |

¡En el cuerpo y en el alma!

En su cuerpo débil, castigade [
por la enfermedad más dolorosa y |
más terrible. Y en su alma, en la f

que el dolor de los demás, de los ! :

humildes, de los descamisados, de '
su Pueblo, le dolía “como una sed |

e infinita”.
¡Ella sabía lo que era sufrir!

Si ella hubiera querido, se hu

biera negado.

Todo lo poseía: belleza, juven-
tud, poder. Pudo pasar su vida co- '
mo una reina (¡mejor que unaf
reina'), halagada y mimada, ador- f
nando los salones mundanos y re- í
cibiendo en ellos el homenaje y la “
pleitesía que siempre se concitan [
alrededor de la belleza ¡y sobre to- f

do del poder!

.* . *.

¡Pero no quiso negarse!

No quiso negarse ni a su voca-
ción ni a su destino. : s

No quiso negarse a la grandeza
de Perón, que desde “su día ma-

— ravilloso” le señalaba otros. cami-
nos.

Ní al llamado de su Pueblo, que
golpeaba en su alma y en su cora-
zón con la fuerza sangrante de to-
das las injusticias que hasta en-
tonces había padecido.

Entre el camino fácil de una vida
de comodidades y de halagos —Sin
gloria pero sin penas— y los cá-
minos duros de Perón, ásperos y
difíciles —llenos de penas pero
también de gloria— prefirió los ca-
minos de Perón.

Y entre el llamado fuerte y ten-
tador (¡y humano!) de ese “pro-
pio yo” de carne y hueso, que nos
arrastra a todos al egoísmo de vi-

PARA

6 MUNDO PERONISTA

M l
a 274) 97

207 ¡&…_0¿

/¿á,y-;M V¿º/( íM 2—

0—¿w" A ¿IY XIN £l /5'¿¿ —

vir y de gozar la propia vida y el
llamado de la angustia y del dolor
de los humildes. —del pueblo— ne-
cesitados de consuelo, de amor y
de justicia, prefirió escuchar el lla-
mado de su Pueblo.

¡Porque ella era “carne y alma
y sangre de Pueblo"!

Y aun después de haber sentitio
en su carnr y en su alma los la-

FABRICANTES DE PAPEL E

DIARIO

4

tigazos lacerantes del dolar (¿del
que duele en la carne y del que
duele en el alma!), pudo volverse
atrás; y claudicar ¡y negarse!
Porque todavía era posible...

e e .

Pero era entonces, precisamente.
cuando su decisión era más firme,
más absoluta, más definitiva, ¡más
heroica!

¡Como un grito!

“¡Yo no quiero negarme"”...

¡Por la felicidad de su Pueblo!

Ella sabía que su sacrificio era
el precio de la felicidad de sus
“gre<itas”, de sus descamisados.

Y por ellos era capaz de darlo
todo. ¡Y lo dió todo! ¡hasta la vi-
dal

“Dios sabe que me consume el
amor de mi raza, que es el Pue-
blo”...

Si los nistas aprendiéramos
esta sola lección (¡únicamente es-
tat) entre todas las lecciones que
Evita nos ha dado, habríamos
aprendido la más grande de todas
'as lecciones que pueden los hom-
bres enseñar y aprender.

La más difícil de aprender, pero
sobre todo la más difícil de ense-
ñar: la de darlo todo —incluso la
vida— por la felicidad y por amor

“su dolor un poco más
“licidad que nunca habían conoci-
del

Ta los demás, a los humiides, al
- Pueblo.

. . .

Aún más allá de su vida y de su

| muerte, ella quiere seguir todavía
- quedándose con Perón y con su
“ Pueblo, “con sus descamisados, con
“ sus mujeres, con sus obreros, con
“ sus ancianos, con sus niños”...

¡Para seguir luchando y sufrien-

do y padeciendo por ellos!

¡Para seguir comprándoles con
esa fe-

Ella misma lo dice: “Para ayu-

“ darles a vivir con el cariño de mi
auor;paraayudu—hsa…m
Tel fuego de mi fanatisme y para
ayudarlos a sufrir con un poco de
—¡s PI… en

XX Y
Como si no lo hubiera certificado

“con su misma vida (¡y con su
“ misma muerte!) su “última volun-
| tad” nos deja esta lección mara-
| villosa y eterna de su total entrega
y de su absoluto y total renuncia
“ miento —¡hasta el propio holocaus-
to de la vida!— por el Pueblo y
E por Perón.

¡La más grande de todas las lec-
ciones!
¡Ojalá ante ella no retrocediéra-

| mos jamás!

M AA CA =
w¡—/0»t/04/ …j¿ííííí2/ |
JL(/¿" CO

p

“Quiero vivir eternamente con

Perón y con mi pueblo.

“Esta es mi voluntad absoluta

- y permanente, y es, por lo tanto,

mi última voluntad.

*“Donde esté Perón y donde es-
tén mis descamisados allí estará
siempre mi corazón para querer-
los con todas, las fuerzas de mi
vida y con todo el fanatismo que
me quema el alma,

“Si Dios lo llevase del mundo
a Perún, yo me iría con él, por-
que no sería capaz de sobrevivir
sin él, pero mi corazón se que-
daría con mis descamisados, con
mis mujeres, con mis obreros,
con mis ancianos, con mis mniños
para ayudarlos a vivir con el ca-
riño de mi amor; para ayudar-
los a luchar con el fuego de mi
fanatismo, y para ayudarlos a2 su-
frir con un poco de mis prepios
dolores.

“Porque he sufrido mucho; pe-
ro mi dolor valía la felicidad de
mi pueble... y yo no qu/:e me-

garme —yo no quiero negarme—
yo acepto sufrir hasta el último
día de mi vida si eso sirve para
restañar alguna herida o enjugar
una lágrima”,

el amor que mo les pude dar en
los años de mi vida, y encendien-

“Yo estaré con ellos para que
sigan adelante por el ca
abierto de la Justicia y de la 14
bertad, hasta que llegue el día ma-
ravilleso de los pueblos.

