Esta sección, tribuna anténtica del pueblo descamisado de la
Nueva Argentina, es hoy florilegio de humilde amor,

El amor de los humildes de todos los rincones de ?a Patria,
exaltando su gratitud hacia la Jefa Espiritual de la Nación en
dprha…v…dea…ahh…

Son palabras sencillas, tremantes de emoción, trazadas sobre
modesto papel con letra despareja de manos de trabajadores.
lueguna…qn…vemmklhs….-,
pero con tan inmenso caudal de fervor y de gratitud, que
……mnuciohpa(wh…de “…'
en suficiencia.

ASon palabras escritas por modestas manos que ha gulallo el
mor,

Nos dan la dimensión que cl alma del Pueblo ha consagrado
a Evita.

Po: eso las reproducimos, confundidos €n la prístina simpli-
cidad de sus limpios sentimientos.

"EVA INMORTAL VIVE"

iritual de la Nación con motivo
el primer aniversario de su trán.
sito a la Inmortalidad.

José M. Vizcarra, de San Miguel
de Tucumán, es un obrero ferro.
viario, peronista fervoroso y acti-

vo, que nos ha enviado una cola-
-boración en la cual vuelca su amor
-y reconocimiento hacia la Jefa Es-

Lleva el título con: que encabe-
zamos estas líneas y la tiranía del
espacio - nos - impide transcribirla

íntegramente, como sería nuestro
deseo, limitándonos por ello a w
blicar tan sólo algunos

“Hace un año que Eva Perón
duerme. —comienza diciendo nues-
tro amigo ferroviario—. Sí, pode.
mos decir como dijo Jesucristo:
“nuestro amigo duerme”, cuando
le dieron la noticia de la muerte
de Lázaro...”

"No turbemos su sueño con des-
templados llantos, propios de los

despertará seguramente,
blemente. Su noche tendrá auro-

……dcm……¿:¿¡……¡md
Ministerio de Trabajo y Previsión.

“Así como el ave canta. la fior
perfuma y el astro luce, así tam-
bién el corazón ama. He aguí la
misión sublime de Evita; amar y
amar siempre a su pueblo, der su
vida por sus descamisados. Dios,

“que es amor, ha depositado en

lo
intimo del alma y del corazón de
Evita esa chispa de ese fuego sa-
grado. Evita amó a su Pueblo y
llenó de amor sus días. Así, o
un faro de luz. El corazón de E
ta ardió para sus
Porque Evita sabía que …o

buen corazón conciencia reecta,
luciria la alegríº . Y ahora, que
está cerca de Dios porque hizo lo
que El quiere, está más serena,
alegre, porque difundió su ajecto
al pueblo y lo alumbró con su son-
risa. Evita hizo así... Recoge aho-
ra la gratitud de un pueblo que
recibió paz y consuelo. Y esos des-
camisados redimidos la colmarán
de bendiciones por los siglos de los
siglos. Tienen en Evita un tesoro
en el Cielo.”

Desde Salazar, provincia de Bue-
nos Aires, Dora Isolina Castia rin-
de homenaje de gratitud a la In-
mortal Eva Perón, en prosa senci-
lla y emocionada de modesta mu-
jer del pueblo.

Se titula “Eva Perón”, simple.
mente, y con letra cuyos rasgos
trazó la callosa mano de una tra-
bajadora nos dice con freseo acen-
to las siguientes palabras:

“Invoquemos su nombre como
invocamos el de Dios, como un
presagio de Gloria, como un sím-
bolo de amor humano.

"En la existencia efimera de Eva
Perón el sentimiento se dignifica,
