Todo el mundo sabe que esas in-
versiones de dinero qu: efectúa el
o en la realización de las dis-
tintas obras del Segundo Plan, be-
nefician a todo el Pueblo, puesto
que movilizan no sólo la- mano de
obra, sino también las industrias
pertinentes, el comereio y toda la
acción económica de-1a- República.
No es raro, por-lo tanto, que mu-
chos se pregrnten dónde está el di-
nero y dónde está ese movimiento.
Por ello nos hemos situado en ese
capítulo XXX, que es el que regula
las inversiones estatales a fin de
que el Plan se cumpla.

Desde allí contemplamos 'os
5-900 millones de pesos que ya es-
tán en acción en el escenario del

- país y que especifican las inversio-
nes autorizadas (por decreto nú:-
mero 14.514 del 31 de diciembre de
1952 y actualizadas por el decreto
N? 14.184 del 30 de junio de 1953)
para el Plan Integral de Trabajos
Públicos a realizarse= en el año
1953.

Esos miliones ya pueden salir a
la calle. y muchos de ellos ya han
salido, como lo puede comprobar

"

cualquiera que vea las obras del
Primer Plan que se fstán termi-
nando y los nuevos elementos de
Progreso con que cuenta la pobla-
ción, sobre todo en transportes.

“Perón cumple”... no sólo cuan-
do vemos esas dos palabras sobre
el gran cartelón de las obras, sino
también en la marcha de todos los
mecanismos que hacen posible la
realización de cunalquier objetivo,

Y Perón está cumpliendo cuando
determina las inversiones, firma
los decretos y autoriza los movi-
mientos necesarios para que los
objetivos del Sezundo Plan no per-
manezcan en las palabras, sino que
pasen a las obras.

Les será interesante a nuestros
lectores conocer los grandes núme-
ros de inversión que harán posible
la marcha del Plan Integra! de Tra-
bajos para este año.

Para Acción Social está autoriza-
da la cantidad de 326.480.000 pesos,

[ de los cuales casi la mitad se in-
—vertirán en el título Educación.

tienen a su disposición para este
año la cantidad de 478.376.979 pe-
sos, de los cuales el Ejército y la
Marina tienen las mayores sumas:
150.000.000 el uno y 152.000.000 la
otra.

Hemos anotado las cifras más
gruesas, dejando constancia de que
todos los diferentes títulos tienen
asignada su inversión para el nor-
ma! cmplimiento de los mismos.

La principa! preocupación para
este año narece ser Combustibles y
Comunicaciones.

Con este pequeño vistazo a las
cifras mavores de las Inversiones,
podemos decir con toda verdad que
el Plan marcha “a toda marcha”
hacia sus grandes objetivos.

Los que hablan todos los días de
imaginarios problemas y de su-
puestas crisis, pueden tener la cer-
teza de que en el Gobierno de Pe-
rón todo lo que se dice se hace y
se hace bien. Más aún, aquí cuando
se hace un Plan se e para cum-

plirlo y no por un placer estético.

Acción Económica-se-lleva unos
2.027 millones de pesos, de los cua-
'es la mavor parte se invertirán en
Combustibles: 955.995.000; Energía
Eléctrica: 510.000, , e Hidráulica:
160-000.000. í

El Capítuló Tercero del Segundo
Plan, -que =zi*%ta de Otras obras y
serv s Públicos, tiene autoriza-
dos 2:271 millones de pesos. De es-
te capítulo, los. más favorecidos
sen los-—títulos Comunicaciones:
653.781.000 pesos, Tramsportes:
594.260.000; Vialidad: 361.673.000, y
Obras sanitarias: 254.100.000.

Por último, los Planes Militares

¿Y las provincias?
Las provincias del interior, las

oividadas de otros tiempos, también

tienen sus números especiales, fue-
ra de los que a ellas les toca, en
sentido horizontal, al encontrarse
en contacto con los diferentes ca-
pítulos de todo el Plan.

Para financiación de planes pro-
vinciales, el Estado invertirá du-
rante el presente año 850 millones
de Pesos.

Además, conviene recordar que
cada provincia tiene su propio Plan
Quinquenal, en sentido vertical, que

se preoevpa de las necesidades es-
pecíficas de su territorio.

Así marcha el Plan, Simplemen
te: marcha muy bien. -

Perón cumple con su Pueblo en
todos los detalles, porque este Plan,
que es “el Plan de Perón para su
Pueblo”, es su mayor preocupación.

Y desde el punto de vista de las
Inversiones ((cap. XXX), el Segun-
do Pilan Quingrenal —para este

año 1953— puede ostentar un ful-
gurante: “Perón Cumple”,

O

de

ot
ARGENTINO,
NOBLE Y

MUNDO PERONISTA 5i
