Empecemos por cualquiera de ellos. Mejor
aún: empecemos por la voz de una mujer:
“Samada Llama” denominó María Granata al
poema que un día Ella escuchara complacida.

Para alabarla, definiéndola en el ademán
característico de su alma acogedora, la poe-
tisa encuentra el más puro son de su poesía:
“¡Oh, dulce Eva Perón! sobre la tierra —
tu sombra tiene ya forma de ala.”

Y añade, completando su clásica imagen:

“Con pureza que viene de la altura
das la felicidad como una rosa”.

Y en seguida, aludiendo al milagro de su
amor, que le hacía sufrir como propio el
dolor de los otros:

“Pena de otros, tu costado puebla.
Ajno llanto llore tu mirada.
Atravesando vas dura tiniebla,

fú, qu” estás por ti misma iluminada”.

“¡Oh, dulce Eva Perón:, tod1 memoria
dichosamente guarderá tu vida.

Vas hacia la poesía, hacia la historia,
por el ángel de Octubre condrucidr”.

Jorge Mar, por su parte, la ve desde otra
perspectiva. Para él, Eva Perón es lo mejor
de la tierra y del cielo: “estrella, corazón, án-
gel y verso”. Todas las primaveras de la Pa-
tria florecen en su solo claro nombre: Evita.
Y, precisamente, “A Evita” se titula uno de
los poemas que le dedica. Pero Jorge Mar
considera imposible aprehenderla en la trama
rutinaria de la perceptiva poética, renuncia
a toda bilidad de aprisionar en sus ver-
sos la esencia sagrada y casi inexpresabie de
la gran Predestinada. Cree que no hay verso
mejor ni más elocuente que el que fluye de
los gestos de gratitud de los ancianos, y se
transparenta en los rostros de los niños. y
los enfermos. Y dice:

“Ellos saben cantar con la mirada,
s<aben hablar mejor con sus silencios
que yo con mi poesía...

Sin duda el más egregio

de todos los poemas

-nero. Es el paisano

fué aquel soneto que dejó un abuelo
derramando dos lágrimas, ¿las últimas
quizá” sobre sus manos, eon un beso..
Mejor que mis pocsías es cualquiera
de las prosas que dicen los obreros
bendiciendo su nombre...”

Pero es el mismo Jorge Mar quien canta
Juego a Eva Perón en la pienitud de su
egregia figura de Abanderada de todo un
pueblo que exal!tó en ella el símbolo, el nu-
men, el lábaro, la llama de la Revolución
Peronista. Así se expresa en “;Capitana!”:
“¡Capitana de mi pueblo!

Nadie podrá contra ti:

ni la sombra ni los tiempos:
los siglos vendrán a verte
d: rodillos y en silencio;
tu vida sangró en nosotros,
¿Nnosotros la recogemos!
como bandera de amor...-

Es ahora de Héetor Villanueva, un poeta
joven, quien canta a la Musa de la Patria.
Su poema lleva un título simbólico: “Ea Eta-
ma” y, en Su esencia, intenta aprisionar la
inasible llama que estos versos exaitan:

“Eva Perón, entre guerrero y ave:
ezquisito clarín, Niña Argentina:
paladín trascendente, espada suave.
intemporal Señora cristalina ;

ente su reeta lanza de ternura

se alza la dicha, el deshonor se inclina

Eva Perón, címbalo de oro

que todo el pueblo, un poeta solo. rante
su corazón de llama arrebatada.

su corazón de rosa militante

En él arde la Patria esperanzada.

“Ansina quiere verla tuito el pueblo...
He mirado el ritrato... ¡Estaba riendo!

-
¡Mesmo qu'en una noche de tormenta
se hubiera un redepente abi<rto el cielo!...

¡Mesmo que si cruziran por el campo
juguetiando en bandadas los jilgueros!...

E
O si dispués de castigar la seca
juera la lluvia máúsica en el suelo...

¡Ansin, a ella, ques música en el alma
de tuitos los demás, la quiere el pueblo!...

Ansina.... como estaba en el ritrato...
¡Y como la ilevamos aguí dentro!

¿Aura sí Qque otra vez no estamos solos!
¡Áura se nos ha gielto el alma al cu-rpo!

Y ahora vna voz
criolla. Una voz con
olor a yuyos silvestres
y sabor de rocío maña-

Zoilo Laguna quien la
canta ahora. El Hada
de los Pobres ha esta-
do enferma y su enfer-
.medad ha angustiado
el alma y el corazón del |
pueblo. Pero el peligro [
ha pasado, y el viejo
Zoilo canta su júbilo,
que es el júbilo, ¡av,
tan pasajero!, de todos:

CIA. S.R.LIPA.

—CCAPITAL £ 5,000.008)

,f."!,¿¡,¿,7_¿¡¿r_,,¿¡

MADERAS -DEL PAIS Y EXTRANJERAS e

34 (DEFENSA) 8010 - 8018 - 8019
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 9

