Nºz =

— BUENOS AIRES —

Movimienta

e

fus

Amor

e. Nos e;
- “Amos |
Z Saltad q Perón,

¡A tug * :
nNito ,—,gg e TABiteas"

* SOO í jo
o ]
u : "emabos con nf

Y f dolo,
fdad,r' ueremos, Evita, furarte

isados

—

"CAIGA QUIEN CAIG

A Z

el número del mismo día (;26!) de
aquel mes de julio en que ella des-
bordó con su espíritu eterno el episo-
dio breve de su carne) Ud. y yo tomamos
con Evita un compromiso de honor.
¡Nos juramentamos ante ella!

EN nuestro número 26 (por casualidad

***

De esto hace un año ya; ¿Recuerda...?

¡Fué un compromiso tremendo!

¡Le prometimos cosas definitivas y to-
tales...! ¡Sin dejar el más pequeño res-
quicio por donde pudiera escapar después
el subterfugio de nuestra menor debilidad'
Podríamos decir que quemamos definitiva-
mente nuestras naves...

**

Le juramos ser fieles a su memoria. Y
serlo de la única manera en que ella ad-
mitiría que un peronista le fuera fiel:
siendo leal a Perón, a su Doctrina y a su
Pueblo,

¡Le prometimos servirlos con todas nues-
tras fuerzas!

*“Hasta el último día en que vivamos”...

A Y CUESTE”

Y como si hubiéramos querido que ella
comprendiera toda la fuerza y la buena
fe de nuestra deci-
sión, le dijimos que
lo haríamos “como
si permanentemente
su presencia de vi-
gía nos estuviera si-
guiendo desde cer-
ca”. ¿Recuerda...?

***

Usted sabe como
yo que nmadie nos
obligó a que hiciéra-
mos semejante jura-
mento,

Y que tampoco lo
hicimos bajo la im:-
presión de un senti-
mentalismo circuns-
tancial y pasajero,
como suelen hacerse
tantos “juramentos”,
como suelen tomar-
se tantas “decisio-
nes”.

CASA ITURRAT

ENTRE UD. Y YO

¡Nosotros lo pensamos y meditamos con
absoluta serenidad espiritual!' Si cupiera
el término, diría que lo pensamos fría-
mente.

Y resolvimos que no había ningún otro
homenaje digno de ella.

¡Ni digno de nuestra condición de pero-
histas...!

***

Agreguemos que ninguno de los dos —ni
Ud. ni yo— ignorábamos a qué extremos
de sacrificios, de desvelos y de luchas po-
dría llevarnos el juramento que le hacía-
mos.

Pero Ud. recordará que pensamos que
por tremendos que ellos fueran, jamás po-
drían llegar a compararse con sus luchas
y sus desvelos y sus sacrificios por nos-
otros.

Nada de esto ignorábamos ninguno de
los dos.

Nuestro juramento fué, pues, un acto
pleno de conciencia y de responsabilidad.

***

Un año es tiempo más que suficiente pa-
ra hacer un examen de conciencia.

Yo puedo asegurarle que en lo que res-
pecta a nosotros (y “nosotros” es “Mundo
Peronista”) hemos cumplido.

¡Hemos sido fieles a sa memoria! Fieles
a su nombre, a su vida, a su verdad, a sus
ideales, a sus amores, a su fanatismo, sien-
do leales a Perón, a su Doctrina y a su
Pueblo. Sirviéndolos con desinterés y ac-
tuando “Como peronistas”,

¡Como si permanentemente su presencia
de vigía nos hubiera estado siguiendo des-
de cerca...!

***

Esta misma mnoche enciérrese un rato
(¡media hora no más!) con usted mismo y
haga también su examen de conciencia.

Y pregúntese si también Ud. le ha sido
fiel al recuerdo de Evita. ¡Pero fiel en la
única forma en que ella lo entendía...!

¡En la forma en que Ud. y yo —con ab-
soluta y propia y libre decisión— se lo
juramos hace un año!

***

Después, saque la conclusión y obre en
consecuencia.

Si lo hizo, siga haciéndolo así. Si no lo
hizo, empiece a hacerlo desde ahora.

¡Es el mejor homenaje que Ud. podrá
rendirie a su memoria!

Gnngitua

MUNDO PERONISTA 21
