1 UJERES de mi país:
. debemos votar!
¡También somos

país! ¡También so-
mes la Nación! ¡También somos el
futuro de un Pueblo ganado para
la historia de los grandes pueblos
cristianos!...”

Así hablaba Evita el 26 de fe-
brero de 1947 a todas las mujeres
argentinas.

¡Qué distintas a las palabras que
se escuchaban antes de la mujer
en el Congreso, en las conferen-

cias, en los diarios, etc.!

“¡La mujer no debe votar! ¡Es
un derecho privativo de los hom-
bres! ¡La mujer no está capacitada
para tan alto ejercicio! ¡La vida
pública de la mujer va a disociar
y destruir la unidad de la fami-
a..

No estaban capacitadas, .decían
los vendepatrias. Las monedas al
servicio de quienes actuaban les
habían cerrado tanto el corazón
que no ies permitía ver las virtu-
des de sus madres, de sus esposas
ni de sus hermanas, “Quizá fuera
una suerte, porque no debieron
vender nunca su conciencia, aun-
que no podemos afirmar lo mismo
de su cuerpo, que debieron em-
pleario para matarse el hambre.”

¡El voto es facultad privativa de
los hombres!... Esto era lo mismo
que querer convencernos hoy de
que la Patria, Perón y Evita son
sentimientos exclusivos de los
hombres.

La mujer, según ellos, no era
pueblo, ni el pueblo era el sobe-
rano. Nunca supieron lo que era

22 MUNDO PERONISTA

el pueblo, a pesar de la exaltaciór
de su mentida democracia.

¡Cuántas veces se escucharon es
tas palabras: “¡No está capacita
da..., no es facultad de ellas!...'

Sin embargo, no se abría un:
escuela más para capacitarias. Pa
ra ellos..., entreguistas sistemáti
cos, ésa era una solución; mata!
de hambre y matar de sed, de es:
sed de justicia que al Pueblo l
quemó en los labios hasta el 1'
de octubre de 1945.

Unos, más audaces que otros
iban sumando falsos argumento:
en contra de los derechos de l
mujer. Que el voto femenino, ale
jando a la mujer del hogar, diso
ciaría la familia. Esto en ellos era
como predicar moral mientas s
mataba a sangre fría.

La familia, la auténtica familiz
de Pueblo, la que lo forma y X

