EL EJEMPLO PERONISTA

EVA DERON

N esta-.sección de “Mundo Peronista”
nuestros lectores han visto desfilar, nú-
mero a número, muchos ejemplos pero-
nistas”...

Han sido compañeros nuestros que so-
bresalieron, en determinado momento, por su
desinterés, su abnegación, por su humildad,

por su sacrificio, por cualquiera de aquellas
virtudes que delatan que adentro de alguien
palpita un buen periodista.

Hoy queremos hablar en esta página del
“ejemplo de ejemplos”; de las cualidades subli-
mes que adornaban el alma extraordinaria de
Eva Perón.

Sabemos que Ella vive como ejemplo, desde
hace mucho, en todos los corazones peronistas,
Sabemos qune sa vida extraordimaria es norte y

PELLIZZAR!

RECEIETO ADORES PLECTRICOS
PELIIZZ ARIO S. A

SUIPACIEN 576 RIIXNOS XIRES

48 QMUNDO PERONISTA

guía no sólo de nuestro Pueblo, sino también
de todos los Pueblos del mundo. Sabemos que
su prédica ha prendido en todas las almas no-
bles y su espíritu sigue iluminando las inte-
ligencia y las voluntades en el sacrificado afán
de todos los días...

Con todo, no queda-
ríamos tranquilos si
Efla no fuera el “ejem-
plo peronista” en este
número que aparece al
cumplirse un año que
dejó la Tierra. Y que
la dejó, precisamente,
enseñándonos la más
definitiva lección del
“ejemplo peronista”.

Tampoco quedarían

La señora Eva Perón,
en reunión de amigos,
lee algunos capítulos
de su libro “La Razón
de mi Vida”, próxrimo
a aparecer en ese
entonces.

Al lado del Líder, en
una recepción oficial.

conformes nuestros lectores.

Estamos seguros de ello, aunque todo cuan-

digamos sea ya conocido.

¡Porque la queremos!

Y el verdadero amor es así...

Se repite hasta el infinito y se satisface en
la repetición indefinida de las mismas pala-
bras...

¡Así de infinito era también su amor!

¡Su amor por Perón, por su Pueblo y por
su Patria, (v¡e prociamó en todos los momen-
tos, hasta el último, cuando expresó su deseo

de “vivir eternamente con Perón y con su
Pueblo”!...

* » *

Evita reunió en grado excelso y superlativo
todas las virtudes que deben poseer los inte-
grantes de nuestro Movimiento para eonside-
rarse peronistas en plenitud...

Lealtad 2 Perón, amor a Perón, generosidad,
sinceridad, desinterés, humildad...

* » »

Lealtad a Perón...

Nadie fué, como ella, leal a Perón.

¡Ella, tal vez la primera peronista que pudo
probáar por primera vez y en los momentos más
decisivos su lealtad; cuando, en los días acia-
gos de la semana de Octubre, “se largó a la
calle buscando a los amigos que todavía po-
dían hacer algo por él... y sólo encontró co-
razones fríos, calculadores, “prudentes”, co-
razones de hombres comunes...”

Cuando debió sufrir la injuria, la calumnia,
hasta los golpes, y, acaso lo que más duele,
la indiferencia,

¡Cuando Ella sola, Ella y su Pueblo, pu-
dieron reconquistarlo para la Patria!

Su lealtad se midió luego en la decisión irre-
gunciable de realizar todos los sueños del Con-

uctor.

G¿l£íºs sueños queErño podía ¿lem a e%=bo el
erno, y que a, n u con
guila, realiaó alempror *

corazón de á siempre!

» » *

Amor a Perón...

¡Lo que Ella recomendaba por sobre todas
las cosas!

“Hay que quererlo mucho a Perón”.

“Nadie puede aprender a ser justicialista si
no aprende antes a quererlo a Perón”...
