De “Tu milagro, Evita”, que firma Nétida
Inés Pellegrino, de la ciudad de Rosario.
hemos entresacado estas sentidas estrofa=:

Hermanos seguiremos

de jrente en la lueho.
que no erxiste el absurdo
de vernos injerior,

n0s trajisie en tus brazos
la dicha y la ternura
mostrendo así el más puro
sacrificio de amor.

465 MUNDO PERONISTA

José Guillermo Batalla, de Paraná, le
cantó también en un soneto tan perfecto
como inspirado. El final dice así:

Si por tu muerte inconsolable llora

el pueblo del que fuiste proteciora

y al que diste con amer tu vida:

en el cielo hubo fiesta imusitada, ,
se 0yó un himno de triunjfo a tu llegada
7 el mismo Dios te dió la bienvenida.

MORENO -1 15.
BUENOS AIRES.

“Divina” títula su compeosición Susana
López Troisi, de Capital. En ella dice co-
sas como estas: .

Dios quiso eonducirte, dulee hermana.
más por siempre has de ser la Capitana
de las almas que entienden tu grandeza
Divina, si, divina es la luz

de tu vide ofrecida en sacrificio,

pues si el dolor te impuso su cilicio

hoy eres Santa en brazos de Jesús.

De un inspirado soneto de O. J. Moragli
de Capital, puede Jeerse este sentido fin:

Ejemplo de mujer, su voz bravía
se escuchó definiendo noche y día
las nobles ansias de la humilde gente.

Al evocar su nombre ya divino,
se oye su canto de amor por el camino
donde posó su corazón valiente.

También perienecen a un sentido sont
to que firma María del €, Aleman, d
Casilda, estas dos bien logradas cuartetas

Tu vida, por las vidas, tu la diste
mujer excepeiona! y extreordimarie,
para hacer de la vida, una plegaria

y la gloria del pueblo en que nociste.

¡Oh, Madre mártir, de la patria iode,
beso tibio, de muesiro amanecer,
calor que siempre el corazón impiora
y bendición total de nuestro ser!

E *E +

Pertenecen a Nétida Boutman, de Chu
but, estas inspiradas estrofas, que en su
poema titulara “Evita inmortal”

En cada corazón vive el recuerdo
de una mujer sublime, inigualada.
Le de senrisa bella,

la de dulce mirada iluminada.

La recordamos firme y decidida,
dispuesta, por Perón y por la Patria,
en irabajo constante, a dar la vida.

La dicha de su pueblo, le importaba,
¡por él y por Perón, quemó su vida!
