NOMBRES

Pero mientras más humilde se proponía y
alcanzaba a ser, más y más se agrandaba su
grandeza, aquí y más allá de las fronteras

a esa grandeza, ruando no la gra-
sus empresas humanas. :

VITA fué sencilla y humilde. Humide co-

mo tedas las mujeres y los hombres hu-

mildes de la tierra. Humilde —entonces—

como el Pueblo.

la humildad es, por otra , una de
las grandes virtudes peronistas. Y Evita po-
seyo a todas en el más alto grado.

Hufa de los honores como si cargaran de

plomo sus espaldas. Sólo ambicionaba ios que,
sin embargo, poseían y llenaban totalmente su
- vida: el amor de Perón y el de su Pueblo.

