liza el idí9ma. El “buen decir”
no consiste en ensartar térmi-
- nos rebuscados y campanudos,
sino en decir bien las cosas. Y
la peor manera de decir, a nues-
tro juicio, es decir “cucurbitá-
ceo” por “zapallo” o “cleptóma-
no” por “ladrón”.

* * »

Quien no retuerce los hechos
cuando obra, no necesita retor-
cer las palabras cuando habla o
cuando escribe. Cualquier ver-
dad, si no se expone con senci
llez y claridad, o no es una ver-
dad o es una mentira. Para es-
cribir un gran libro, por otro
lado, no se requiere disponer de
una gran fraseología, sino de
una gran cabeza. La grandeza
no está en la literatura, sino en
el que hace la literatura, -

* _.

Evita, mujer sencilla y fran-
ca, que no vivía para escribir,
sino que escribía porque vivía
y era una apasionada de la exis-
tencia, introduce, entonces, con
su obra en la enseñanza, sin pro-
ponérselo expresamente, el idio-
ma auténtico y vertebrado, el
verdadero idioma, que es el idio-
ma que habla el pueblo. De un
plumazo, digamos, le pasa el
trapo a toda una época.

* » *

,

Lo más importante de su con-
tribución en este sentido, sin
embargo, no radica en su mane-
ra de decir, sino en lo que dice.
C lo que tanto vale: no radica
en la forma, sino en el conteni-
do. Si examinamos los libros de
lectura que precedieron al suyo,
advertimos, entre otras cosas de

fondo, que la clase trabajadora,
sobre cuyas espaldas descansa
la produceión de toda la Trique-
za social, estaba materialmente
ausente de todos los textos. Ni
siquiera se estampaba allí su
nombre de pila. No sólo no se
hablaba de su significación, de
su gravitación o de su misión
histórica. No se hablaba siquie-
ra de su apellido. O era una cla-
se anónima, o era una clase in-
existente, o se recurría a ella en
las fábulas para demostrar que
los pobres no se morían de ham-
bre gracias a los ricos, o que los
ricos se ocupaban tanto de los
pobres que, cuando alguno de
ellos se volvía raquítico o tuber-
culoso, sus instituciones de be-
neficencia agarraban al tubercu-
loso o al raquítico y lo zambu-
llían en un asilo.

* * *

Evita, introduce, en consecuen-
cia, no sólo el estilo del pueblo,
sino al pueblo mismo, en lo que
tiene de más representativo: los
trabajadores, la C. G. T., el sin-
dicalismo. En una palabra: la
teoría y la práctica de la orga-
nización obrera. Introduce si
multáneamente otro aspecto ol
vidado en las escuelas: la políti-
ca, la justicia social.

* * *

Se había convenido tácitamen-

te, al parecer, que al niño o al
púber no se le debía hablar en
absoluto de los problemas más
candentes que agitan a la fami-
lia humana. Y lo único que se
conseguía con ello era, por un
lado, fomentar su ignorancia, y
por el otro, postergar y enredar
la solución de tales problemas.
Con no hablarle de la explota-

ción al educando no se suprime
la explotación. Con ocultar la
verdad tampoco se impide que
la verdad se sepa.

* * »

La política, que allí no se nom-
braba nunca, era una mala na-
Jlabra por el uso que antes se

hacía de ella. Ahora, en cambio,
es una palabra magnífica, mara-
villosa, estupenda. De modo aue
lo que introduce Evita en la li
teratura escolar, cargada de “pa-
limpsestos” y de “periplos”, es
todo eso que faltaba. O sea: el
bagaje completo —sentimental,
afectivo e ideológico— de la re-
volución nacional.

AL.
Entre sus múltiples tareas destaca la colaboración que presia en
las DONES múblicas que realizan otras entidades del Estado.

E o a e eeedusción, « siudio de iwinlor
coniribuyen a D s

cmmiento de la independencia económica de la Nación.

PARA EL SEGUNDO PLAN

HNO ¡7

MUNDO PERONISTA

