“Yo estaré con ellos pelrando en
contra de tode le que no sea pue-
ble pure, en contra de todo lo que
no sea la raza de los pueblos.

“Yo estaré con ellos, con Perón
y con mi pueblo, para pelear con-
tra la oligarguía vendepatria y
farsante, contra la raza maidita de
los explotaderes y de los mercade-
res de los pueblos.

“Dios es testigo de mi sinceri-
dad; y El sabe que me consume el
amor de mi raza que es el pueblo.

“Tedo lo que se opone al pue-
blo me indigna hasta les límites
extremos de mi rebeldía y de mis
adios”.

“Pero Dios sabe también que
nunca he odiado a nadie por sí
mismo, no he combatido a madie
con maldad, sino por defender a
mi pueblo, a mis oebreros, a mis
mujeres, a mis pobres “grasitas”
a quienes nadie defendió jamás cor
más sinerridad que Perón y con
más arder que Ervita.

“Pero es más grande el amor de
Perón por el pueble que mi amor:
porque él, desde su situación de
privilegio, sapo llegar hasta el pue-
blo, comprenderio y amario. Yo, en
rambio, nací en el pueblo y sufrí
en el pueblo. Tengo carme y alma
y sangre de pueblo. Yo no pedía
hacer otra ecosa que entregarme 2a
mi pueblo.

“Si muriese antes que Perón,
quisiera que esta voluntad mía, la
última y definitiva de mi vida, sea
ieída en acte público en la Plaza
de Mayo, en la Plaza del 17 de
Octubre, ante mis queridos desca-
misados,

“Quiero que sepan en ese mo
mento, que lo quise y que lo quiero
a Perón con toda mi alma y que
Perón es mi sol y mi cielo. Dios
no me permitirá que mienta si yo
repito en esi?r momento nna vez
más: “no roncibo el cielo sin Pe
rón”.

“Pido a tedes les obreros, a to-
des los hmmildes, a todos les des
camisados, a tedas las mujeres, 2
todos los miños y 2 todos les am
cianes de mi Patria que le eti
den y lo acompañesn a Perón como
“ fuese yo misma”.

pueblo”

*Quiers que tedes mis biemnes

mo representante sobrrano y úRiro
del |l.fb.»,

“Yo considero que mis bienes son
patrimonis del pueblo y del me
vimiento perenista que es también
del pueblo, y que todos mis dere-
chos, romo autora de “La Razón
de mi Vida” y de “Mi Mensaje”,
cuando se publique, sean también
considerados como propiedad abso-
luta de Perón y del pueblo argen-
tino.

“*Mientras viva Perón, él podrá
hacer lo que quiera de todes mis
bienes: venderlos, regalarlos e im-
cluse quemarlos, porque tedo en
mi vida le pertenerr, tods rs de
él, empezando por mi propia vida
que yo le entregué con amor y pa-
ra siempre, de una manera abso-
Juta.

“Pero después de Perón, el úni-
co heredero de mix bienes debe ser

el pueblo y pide 2 les trabaja:kleres
y a las mujeres de mi pueblo que
exijan, por cualquier medio, el
enmplimiento inexorable de esía
voluntad suprema de mi corazón
que tanto los quiso.

“Todes les bienes que he men-
cionado y aún les que hubiese omi-
tido deberán servir al pueblo, de
una o de otra manera”.

— . Pueblo" ,

“Quisiera que se constituya con
toudos estes bienes un fonde perma-
nente de ayuda social para les ca
sos de desgracias colectivas que
afecten a los pobres y deseo que
ellos lo acepten como una prueba
más de mi cariño.

“Desco _ que en estos casos, por
ejemplo, se entregase a cada fa-
milia un subsidio equivalente a
los sueldos y salarios de un año,
por lo menos.

*También deseo que, con ese fon
de permanente de Evita, se insti
tuyan becas para que estudien hi-
jos de los trabajadores y sean así
los defensores de la doctrina de
Perón, por cuya cansa gustosa da-
ría mi vida.

*Mis joyas no me pertenecen. La
mayor parte fueron regalo de mi
pueblo. Pero aún las que recibí de
mis amigos e de países extranjeros,
s del General, quiero que vuelvan
al pueblo.

“No quiero que caigan jamás en
manos de la eligarguía y por ese
deseo que constituyan, en el mu-
seo del peronismo, un valor perma-
nente que sólo podrá ser utilizado
en beneficio directe del pueblo”.

“Que así como el oro respalda la
moneda de algunos países, mis je-
yas seanm el respaido de un crédito
permanente que abrirán los bancos
del país en beneficio del pueblo, a
fin de que se construyan viviendas
para los trabajaderes de mi Patria.

“Desearía también que los pobres.
los ancianes, los miños, mis desez
misados sigan escribiéndome co-
mo lo hacen en estos tiempos de
mi vida y que el monumento que
quiso levantar para mí el Congreso
de mi pueblo recoja las esperanzas
de todos y las convierta en reali
dad por medie de mi Fundación,
que quiero siempre pura como la
corcebí para mis desramisados,

“Asf yo me sentiré siempre cer-
ca de mi pueblo y seguiré siendo
el puente de amor tendido entre
los descamisados y Perón.

*“Por fin quiero que todos sepan
que si he cometido errores los he

pas que fueron muchas, sino por
el amer que consume mi vida
