SETIEMBRE 15
DE 1953

[972) Comprende:

N as

perú

ne de vaca. fideos, huevos:
car

Ver “CIFRAS Y RAZONES”: Pág. 37.

POLITICA PERONISTA

LABOR DE MAESTROS Y DE PADRES

EMOS mejorado las condiciones de salarios, de sueldos, de vida, diremos así
de nuestra población popular, para poder capacitar a la familia en forma de
que se defienda por sí, como asimismo hemos posibilitado, a través de traba-
jos bien reglamentados, que la madre o el padre puedan también atender a

su familia. Hemos construído 5.000 escuelas en cinco años, lo que nos permite ofrecer
a los maestros un lugar más adecuado para desempeñar sus tareas, pensando que allí
la educación será más posible, si menciona mos que, normalmente, en los lugares sór-
didos es donde se fraguan también las mentalidades sórdidas.

Digo bien que no hemos hecho todo lo que queríamos; hemos hecho solamente
lo que podíamos, y nos empeñaremos en seguir realizando en la medida de nuestras
posibilidades para resolver todos estos problemas que nos permitan iniciar una ta-
rea más completa y más perfecta Para esto necesito yo la colaboración de todos
los maestros.

Es en este sentido que he deseado hablarles a los maestros. Nosotros pensamos
que dentro de muestra comunidad, si los padres y las madres son un poquito maes-
tros de sus hijos, podrán irlos formando y educando de la manera mejor, para que
después los maestros, si son también un poquito padres de sus alumnos, puedan sin
solución 'de continuidad, tomarlos en la escuela e irlos formando en la instrucción
y en la educación adecuadas para que en los ciclos superiores de la enseñanza, también
sin solución de continuidad, podamos ir conformando una mentalidad y una sensibi-
lidad en nuestros hombres y en nmuestras mujeres que nos permitan asegurar el
futuro de la mayor cantidad de ellos.

Yo aseguro de la manera más absoluta que si todos nos ponemos a la tarea de
realizar esa obra, en quince años podemos cambiar la República Argentina. Afor-
tunadamente, cuento con maestros y maestras altamente capacitados desde todo
punto de vista, personal idealista y con capacidad suficiente para realizar la tarea.
De que los maestros argentinos son idealistas, no tenemos nosotros la menor duda,
porque si no fuera así quizá ya no tendríamos ningún maestro ni ninguna maestra.
Y esta es tarea, precisamente, para gente que ejerza el magisterio con esa verda-
dera concepción que he mencionado.

(Palabras promunciadas en la
clase dictada a los docentes de
Cóg;¡;bn, el 8 de septiembre de
1953.

E EN ,

A historia del hombre, desde

los días ignotos e indefinidos

de su despertar, ha visto el

nacimiento, la gloria y la de-

cadencia de numerosas doctri-
nas destinadas a su felicidad.

Algunas se limitaron al terreno
de %,s horizontes naturales del
hombre.

Otras decidieron interpretar los

- sentimientos eternos innatos en él
y trascendieron con sus principios
las fronteras de la naturaleza para
internarse en las alturas de la so-
brenaturaleza,

Naturales o sobrenaturales r
sus grandes objetivos, ninguna doc-
trina de la historia ha podido to-
davía eludir la hora de su deca-
dencia.

Las causas de la decadencia

Si analizamos brevemente las
causas de este raro pero indudable
fatalismo histórico, advertimos en
seguida que una sola razón explica
este fenómeno universal: las doc.
trinas destinadas a hacer un poco
más feliz al hombre fueron deshu-
manizadas.

—¿Por quién?

—iPor el hombre mismo!

Sócrates, Aristóteles y Platón fue-
ron, por ejemplo, deshumanizados
en sus principios filosóficos por las
discusiones bizantinas de los círcu-
los áulicos del privileglo seudointe-
lectual de los malos “discípulos”
que intentaron interpretarios.

Lo mismo sucedió con los gran-
des reyes y profetas del pueblo
hebreo, cuya doctrina terminó ca-
yendo en las manos sucias de los
escribas y de los fariseos.

Zaratustra en el Irán; Confucio
y Lao-Tsé en la China; Buda en
la India, son, asimismo, víctimas
de sus continuadores, empeñados,
consciente o inconscientemente, en
la deshumanización de las doctri-
nas que concibieron y predicaron
sus maestros.

El hombre, por lo visto, posee la
rara virtud de convertir todos es-
tos instrumentos de su liberación
en extrañas fórmulas y cadenas de
su propia esclavitud.

Ni aun el cristimismo

Ni aun el cristianismo se salvó
del hombre; y sobre el divino hu-
manismo del Evangelio, que em-
pieza con el nacimiento humano de
Dios, sigue con la vida humana de
Cristo y termina con su muerte
humana en manos de la inhumani-
dad de sus 'verdugos; el hombre,
artífice de su propio destino, cons-

truye la telaraña de sus compli-
caciones.
No se conforma con que Dios

4 MUNDO PERONISTA

se le presente como el más huma-
no de los hombres, en el más sim-
ple equilibrio de su inteligencia
con su corazón.

. El hombre lo deshumaniza, com.
plicándolo con todas las divagacio-
nes de su pensamiento, empeñado
en una presuntuosa ambición de
explicar lo que es inexplicable por
ser absolutamente simple,

Por culpa de estas presunciones
de la “inteligencia” humana, el
cristianismo debió sufrir la disper-
sión de todos los cismas y de todas
las herejías.

La vcnica, Tasimento de Yes

El hombre está acostumbrado a
complicario todo,

No se resigna a la redondez de
la Tierra ni a la elipse con que gira,
desde hace miilones de siglos, en
torno del Sol.

¡Desearía un mundo construído
por Vitullo sobre “órbitas” inven-
tadas por Picasso!...

Y uno de Jos más serios elemen-

DOCTRINA PARA TODOS

tos con que el hombre lo complica
todo es precisamente la técnica.

La técnica, cuyo primer engen-
dro fué la torre de Babel —¡presun-
tuosa ambición de los primeros téc-
micos que recuerda la historia!—,
produjo nuestra primera y gran
complicación: desde entonces ha-
blamos en un millón de lenguas
diferentes.

El infierno debe ser —:¡aunque
no lo diga Dante!— el prodigioso
reinado de la técnica. Allí, cada uno
de los hombres habrá de vivir eter.
namente sometido a la acción de
sus propios inventos.

Los escribas y fariseos deberán
discutir eternamente entre ellos el
grave problema de “si es pecado
o no comer el huevo que la gallina
puso en día sábado”.

Los técnicos de la religión debe-
rán seguir estudiando como pigmeos
la razon por la cual Dios es sim-
plemente Dios. -

Los técnicos yanquis tendrán que
asistir a una representación per-
manente de cine tetradimensional.

Los técnicos del soviet serán con-
denados a investigar eternamente
todas las cosas que pudieran dedu-
cirse del “Manifiesto”, a fin
de realizar la conquista del mun-
do, no para los trabajadores, sinoó
para el sueño irrealizado de Cata.
dina la Grande.

El infierno del hombre será sin
duda el de sus propias complica-
ciones, puesto que si el infierno es
Íl? así como la eterna destruc-

n del hombre, pero sin que se
termine nunca, mejor para
ello que la técnica que deshuma-
niza al hombre sin exterminario
jamás. -

Nosotros frente al problema

- La doctrina peronista no despre-
cia la técnica que el progreso nos
trae en su permanente devenir,.

Pero no acepta que el hombre
sirva a la técnica ni al progreso,
como si fuese su esclavo.

La técnica, en cambio, debe ser-
vir al hombre. Nunca someterlo.

¡Eso es lo que quiere Perón!...

Que volvamos a la sencillez hu-
milde de la vida simple.

Que retornemos a nuestro per-
dido señorío sobre todas las “co-
lsas”; empezando por esa “cosa”
simple que es el hombre mismo.

Que recuperemos nuestra verda-
dera libertad, auténtica y eterna,
mediante el dominio que Dios nos
otorgó, con plenos derechos, sobre
la naturaleza, pedestal para todas
nuestras magnitudes verticales,

Y que no olvidemos jamás que
nuestro deber consiste en ser, ante
todo, “hombres”, y para ello, y a
fin de no caer en la tentación
de deshumanizarnos, aprender la
bondad antes que la ciencia, desde
que la bondad es la única forma
de la sabiduría que mnunca enca-
denó ni las manos ni el alma de
los hombres.

Con humildad de corazón
Quiera Dios que no aparezcan
mañana los complicadores de la

verdad y pretendan convencernos
de que “mo fué eso precisamente

-lo que Perón quiso decirnos”.

El momento es oportuno para
meditar acerca de todas estas co-
sas,
Bueno sería que todos oigamos
a Perón en esta nueva prédica que
viene realizando... ¡Que no se di-
ga de nosotros que somos “duros
de corazón”!

La palabra de Perón debe ser
recibida con el corazón, y para ello
debemos abrirle las puertas de la
más absoluta humildad, ¡tan abso-
luta como un acto de fe!
de

d a a

Laguna— que va a ser “dendeve

- ras” entre usted y yo. Porque aquí
tengo un montón de cartas “para
el compañero Silogismo”.

Por supuesto que me paso por alto las que
no tienen firma: dos o tres de dos o tres que
no se animan a decir la verdad —o lo que
ellos creen que.es la verdad— con la cara al
sol..., como sabemos hacerlo los hombres y
Jas mujeres que somos... “lo que somos”.

* » *

Hay uno que no firma y que dice en su
earta que “callar es la manera más infame de

Escalada.
Espero que si escribe de buena fe..., por
.que se dice “peronNista de la hora cero” (¡es
wna hora que no existe!), firme su carta...,
porque si no, “callar es mejor manera de
mentir”,

También me escribe un tal “Polilla”. Me
gustaría conversar con él..., pero no se en-
tiende el apellido ni la direción..

Su carta es interesante, pero... sería mejor
si estuviese escrita “de hombre a hombre”.

Y hasta ahora no conozco ninguna “Polilla”

que use pantalones ni que lleve bien puestas
sus polleras.

Amigo Pollilla: hable de frente, ¡Estamos-

entre peronistas!...
...

Y ahora... definitivamente: para seudóni

ENTRE USTED Y YO

AURINÍOUELT
107 7

-—Deseo saber quién es el Señor Silogismo, -
y charlar con él. .
Atiende de 18 a 20 horas, cuando puede. .. !
» ». *
Ea as

Aquí tengo una carta “atrasada de Nacuñán.
Escribe, F. R. y me pide que escriba cilarito -
sobre lo que tiene que hacer cada .argentino
en el Segundo Plan Quinguenal, porque algu-

mos, basta con el mío,.., que no l9 es tanto,-
wu_e si usted quiere saber quién es Silogis-
ene a “Mundo Peronista” y se lo pregunta

po:
se
al Director.

siera poner aquí su plata sin explotar'a nadie...,
¿quién no le dice que al final se pueda hacer
no digo todo, pero al menos un 50 por ciento
de la necesidad? ; _ '

No se olvide además que al Perón hacé toño
en el Segundo Plan, ¿qué le va a quedar para
el tercero? - _

Porque me imagino que usted no querrá que
en la tercera presidencia, el Genñetal se aburra
de no hacer nada. ¿De acuerdo?

* * »

Para una compañera de Río Negro, ton des
nombres y des apellidos. !

Se refiere al N? 44..., qué no lo' quiero ni
siquiera recordar, porque a raíz de lo que devía
en él y que usted elogia, no faltaron algunos

— bajamos ayudando aj

nos. piensan que el .General Perón 3aldrá con

- un ¿amión cargado de billetes y los arrejará en

el camino para que se hagan escuelas,
etcétera. e

Le contesto sencillito como usted quiere: el
Plan Quinquenal contempla sólo la quinta par-
te de todo lo que el
país necesita.

Solamente lo que
querían hacer minis-
terios. nacionales, pro-
vincias y territorios,
costaba 100.000 millo.
nes de pesos,

¿De dónde los va-
mos a sacar?

Perón entonces re
solvió hacer la terce-
ra parte del plan que,
según se informó, era
necesario hacter con
urgencia,

Pero..... si tódos tra-

Gobierno; si no espe-
ramos sentados que
nos traigan la casita
ht:;ha címd escue&gz
0... y si nos
de arrin algún capita-
lsta de afuera, hon-
radó y leal, que qui

EA

que se me enojaron. »2 ,

Para desquitarme un poco, voy a permitir-
me transcribir textualmente lo que usted me
dice:

—Hay quienes ya se atreven a sostener que
Perones hay muchos, ¡Pobres hombrés! Quién

Los grandes Rios del
“Litoral Argentino

y < PARANA - URUGUAY

PARAGUAY

COMPAÑIA DE NAVEGACION
FLUVIAL ARGENTINA
E .

Corrientes 375 /T. E. 32-9067/69 y 31-2419

—

MUNDO PERONISTA 5

sostiene que hay más de un Perón, ya dejó de
ser peronista.

Si usted me permite le diré una cosa: es
muy difícil, aunque no imposible, que alguien
diga eso..., pero lo importante es que haya
quienes se crean capaces de ocupar el sitio de
nuestro Conductor.

(También conductor hay uno solo: Perón.)

Los demás, según la doctrina peronista, so-

mos simples auxiliares del Conductor, o bien,
unidades anónimas de la inmensa masa pe-
ronista. :

¿De acuerdo, María E.?

Don G. W., Ingeniero Civil, que se domicilia
en Eva Perón, Provincia de Buenos Aires, y
que tiene 68 años, quiere hacer algo por Perón.

Pide trabajo en la Unidad Básica de su barrio.

Siempre le dicen:

—Venga más adelante,

¡Parece que en la citada unidad no tienen
necesidad de colaboración!...

Y esto para otros.Casos similares y como nor-
ma: cuando una unidad básica no hace mada
es porque sus dirigentes no sirven o porque
no se mueven los peronistas afiliados en ella
para exigirles a los dirigentes que cumplan
con el General Perón, o bien se vayan a dor-
mir la siesta. ,

Amigo G. W.: vaya con “esto” a la unidad
Pida otra vez trabajo, Si no le dan que hacer,
escríbanos. ¡Le aseguramos que el Consejo
Superior del Partido Peronista Masculino, por
medio del Interventor en Buenos Aires, hará
que usted pueda cumplir con Perón como usted

quiere!
* * *

Un compañero de Madariaga nos dice que
allí las*cosas no van tan bien como parece.

Como nos ofrece pruebas le solicitamos nos
las mande o venga a vernos si lo prefiere.

Si viene o nos escribe, mencione su carta
del 20 de agosto que tenemos registrada en
nuestra carpeta N? 9296. -

Al amigo de Costa Rica, K. C. O.... Pronto
se habrá de realizar, según hemos oído por
allí, un Congreso Internacional del Justicia-
lismo organizado por la Escuela Superior Pe-
ronista. ¡Su gran inquietud se verá satisfecha!

Nosotros,; como usted, pensamos que frente
a la insidia de quienes deforman la doctrina
de Perón en el resto del mundo... no nos
queda otra solución que decir por lo menos
aquí la verdad y mostrar muestras realidades
a todos los que no quieren seguir siendo im-
béciles creyentes de la “Unión de exilados,
bradenistas, oligarcas,
imperialista, Cía. ili-
mitada.”

* * *

Para F. E., de Villa
Domínico, y con res-
pecto a su carta del 2
de julio ppdo.

Disculpe la demora.

Se queja porque en
los actos de difusión
del Segundo Plan
Quinquenal- la Muni-
cipalidad de Avella-
neda pasa películas
extranjeras..., como
las del “gordo y el

“ flaco”, “el Cañón del
Colorado”, etc. —

Creo que son deta-
lles que fácilmente
pueden ser soluciona-
dos. Lo que ocurre es
que no siempre se
tienen a mano pelí-

6 MUNDO PERONISTA

cuias nacionales o documentales alusivas al
Segundo Plan Quinquenal o a la obra de Go-
bierno realizada.

Estoy seguro que si no fuese así, el Inten
dente que, según tengo entendido, es un buen
peronista, no permitiría que se diesen otras
películas que las que usted desea.

En todo caso, sí le viene bien, hable con el

Intendente.
E-

Al Señor D. C. L., de Colón, Entre Ríos, que
escribió el 12 de agosto... y que se queja de
que no hablemos de hispanismo, romanismo,
catolicismo, “habitus ambiental” y de que no
ataquemos a las “fuerzas oscuras” de la con-
trarrevolución.

De hispanismo y de romanismo creemos que
áa' dicen bastante las colectividades respec-

vas.

De catolicismo hablamos cuando correspon-
de, porque “Mundo Peronista” es una revista
política y desde Jesucristo para aquí sabemos
todos los católicos que tan perjudicial le resul-
ta al César (el Estado) meterse a predicar
religión, como al clero andar' haciendo politi-
quería. ,

El “habitus ambiental”..., sinceramente, to-
davía no nos llegó del Uruguay... ,

Aclárenos —eso sí— por si podemos hacer
algo, eso de las “fuerzas oscuras”.

Por fin, en cuanto a su queja por la falta
de censura a algunas revistas, cintas, audi-
ciones, etc., que usted considera peligrosas pa-

N

e

ra la juventud..., le sugerimos que las com:
pare con las de 1943 para atrás y con las que
se ven en cualquier país del mundo.

En esto lo importante no es tanto que haya
revistas, cine o teatro inmoral, sino hombres
y mujeres buenos.

Colabore usted con Perón tratando de ayu-
dario en su prédcia por la bondad, la humil
dad y el ejercicio de las virtudes. ..

Y empiece por usted mismo, que en su cafta
se permite usar términos discutibles... en
cuanto a “pureza”...

Se lo aconsejo cordialmente, ¡a pesar de sus
espinas:

* * *

¡Y por hoy... basta..., si ustedes no dispo
nen otra cosa!

Giengismon.

!
¡
!

EL GENERAL PERON EN CORDOBA

OCO<antes de alborear la mañana del sá-
bado 5 de septiembre, muy de noche to-
davía —eran las 5,45—, un automóvil
que partió de la residencia presidencial
sorprendió con su desacostumbrada pre-

sencia a los grupos de obreros que a esa hora
se encaminaban hacia sus talleres y fábricas.

Para algunos pasó desapercibido el vehícu-
lo, que a regular velocidad se dirigía hacia
el norte; ni pararon mientes en su conductor.

Pero bien pronto partieron voces de un nú-
cleo de trabajadores:

—i¡Pero si es el General Perón!...

—¡Ahí va Perón!...

—i¡Viva Perón!...

—¡Buen día, General!...

El vehículo dejaba a su paso una sonrisa
conocida y querida por el Pueblo y el saludo
conocido y querido de un brazo que, abando-
nando el volante, se agitaba cordialmente, ge-
nerosamente abierta la mano.

¡Abí va Perón!...

Desde ese momento, dada la voz de alerta
del Pueblo, la escena se repitió en cada es-
quina, en cada calle, en cada puerta donde
había un madrugador.

La voz corría más rápida que el automóvii

y Se le adelantaba, alborotando vecindarios,
arrojando las casas familias de trabajadores
que se apresuraban a concentrarse en las es-
quinas para aclamar a su Líder,
— Porque, en efecto, era el General ¡Perón
quien conducía su propio automóvil, sin es-
colta alguna, camino hacia Córdoba, a donde
se dirigía para presenciar los últimos ejerci-
cios de las maniobras que allí realizaba nues-
tro Ejército.

Los diarios de la víspera no habían anun-
ciado este víaje. Ni los de esa misma maña-
na. Pero el Pueblo —ese “maravilloso” Pue-
blo de Perón y Evita—, siempre alerta su ca-
riño, no necesitaba para esto de diarios ni de
anuncios radiofónicos.

El Pueblo tiene su propio servicio de in-
formación en las antenas de su gratitud, que
captan rápidamente, al instante, cuanto se re-
Jaciona con la vida los trabajos y las obras
de su Conductor.

Ya está acostumbrado este Pueblo a la sen-
cillez y a la humildad del General Perón.

Por eso no le sorprendió verlo al volante
de su auto, sin éscolta ni comitiva, vestido
a lo paisano, ennoblecido su rostro viril por
la sonrisa más querida. ¡Por esa somrisa que
el Pueblo recibe como el más preciado pre-
mio a su cariño!

No le sorprendía verlo así al General Perón,
que tantas veces se entremezcla con igual sen-
cillez y humildad entre “lo mejor que tiene
Perón”.

No era sorpresa la de este Pueblo que lo
aclamaba por los caminos. Era, simplemente,
una fiesta más para los trabajadores, una oca-
sión más para testimoniar su entusiasta ad-
hesión a quien había elegido para que lo con-
duzca hacía destinos de justicia y grandeza.

Hacia Córdoba

Así, entre las aclamaciones de su Pueblo,
avanzaba el General Perón por los caminos
de la Patria, rumbo a Córdoba.

Un Presidente que conoce todos los cami-
nos de su Nación, todas las poblaciones de
su territorio, que gobierna a todos los argen-

AE
ANEN TY
p

a

-

El Pueblo trabajador
de Córdoba se volcó en

al Conductor.

El General Perón, du-
rante una de sus visi
tas a las distintas ins-
talaciones del I.A.M.E.

tinos, que conoce todas las necesidades de
su Pueblo.

¡Y a quien los argentinos de todos los rin-
cones conocen, quieren y aplauden con grati-
tud!

Escapa a la descripción, en fría letra de mol-
de, la emoción que debió experimentar el Con-
ductor y los sentimientos que embargaron su
corazón mientras recorría la cinta de su ruta,
atravesando sembrados, campos cultivados y
plantas industriales, que crecen gracias al im-
pulso de su genio de gobernante y de autén-
tico Libertador de la República,

Homenajes de agricultores y trabajadores
en La Carlota, Etruria, Toledo, Ferreyra, Vi-
lla María, Funes, Oliva...

Eran las 11,40 cuardo el automóvil presi-
dencial llegó a la localidad de La Carlota, don-
de lo recibió el gobernador de la provincia de
Córdoba, a quien acompañaban dirigentes gre-
miales. Allí el gobernador subió al automóvil
del General Perón, que partió luego de agrade-
cer la bienvenida que le brindó una concentra-
ción improvisada de trabajadores.

Poco después el automóvil llegó a la locali-
dad de Etruria, donde el General Perón y sus
acompañantes almorzaron frugalmente, conti-
nuando en seguida viaje hacia Toledo. Entre
esta localidad y la de Ferreyra, ascendió al co-
che €l ministro de Aeronáutica, én cuya com-
pañía hicieron una rápida visita a una fábrica
de tractores que se halla en construcción.

Nuevamente, en esta cportunidad, el Líder
fué objeto de manifestaciones de adhesión y
simpatía por parte de los trabajadores de la
obra y público estacionado a ambos costados
de la ruta.

Llega a Córdoba -

Siempre conduciendo su propio auto, el Ge-
neral Perón llegó a Ferreyra 'I? las 15,16. Du-
rante todo el trayecto, desde Toledo, se había
estacionado una extraordinaria multitud, que
lo aclamó entusiastamente.

Una caravana de taxímetros lo escoltó des-
de cincuenta kilómetros antes de llegar a la

.

- las calles de la ciudad .
— para dar la bienvenida

 micilio del

ciudad, donde el primer magistrado fué reci-
bido con arcos de triunfo colocados a lo lar-
go de los bulevares San Juan y Santa Rosa,
en medio de densas filas de público que pug-
naba por acercarse al General Perón.

Luego de una breve permanencia en el do-
gobernador, el Presidente se diri-
gió a su alojamiento en el TI.A.M.E., desde don-
de momentos después, montado en Una moto-
cicleta “Puma” —criolla motocicleta construída
por técnicos y obreros argentinos, con mate-
riales argentinos—, recorrió durante tres horas
las amplias instalaciones del establecimiento
conversando animadamente con los obreros.

Gratas emociones llevaba en el aima el Ge-
hneral Perón al retirarse a descansar ese día
en su alojamiento del IA.M.E., aproximada-
mente a las 20 horas, luego de una intensa jor-
nada que había comenzado a las 5,45 de la
mañana, en Buenos Aires, y a través de cuyo
transcurso tuvyo oportunidad de compartir el
palpitar creador de un Pueblo al que había
despertado de su marasmo con su genio de
Conducetor,

DISTRIBUIDORA EXCLUSIVA DE
MAQUINARIAS AGRICOLAS DE

FAHR ARGENTINA S. R. L.

MUNDO PERONISTA 7

EL GENERAL PERON EN CORDOBA

1L.A.M.E., y el primero
de una serie de ocho
cuya fabricación está
prevista en el Segundo
Plan Quinquenal. De

La nueva má

máquina “Tustictalista del Aire”,
producto del esfuero de técnicos y obreros de
— la Nueva Argentina de Perón y Evita.

L Otro ejemplo práctico de la aplicación
del viejo adagio popular “obras son amo-
res”, reverdecido en el ya célebre apo.
tegma del General Perón: “mejor que de-
cir es hacer y mejor que prometer es

realizar”.

Porque “haciendo” y “realizando” —como
le ha enseñado Perón con el ejemplo— es co-
mo este Pueblo de la Nueva Argentina está
concretando el sueño grandioso del Conductor.

Porque, a partir de Perón, empezamos a ser
“nosotros” los argentinos.

Perón nos dió justicia social, la indepen-
dencia económica y la soberanía política.

Dignidad peronista.

Y el Pveblo de Perón, digno, libre y sobera-
no, responde a la confíanza en él depositada
con la responsabilidad honrada e inteligente
—esforzada y agradecida— de su ingenio in-
dustrioso y de una capacidad que va abriendo
horizontes de esperanzas cada día.

Pues viviendo un renacimiento de virtudes
que no puede llevar otro nombre que de “pe-
ronista”, sus trabajos, sus frutos y su obras
no son otra cosa que “Tealizaciones peronis-
tas”, mal que les pesa a los politiqueros de
tiempes ya superados.

De este modo —frutos de la inteligencia, del
ingenio, del trabajo, del músculo y del mate-
rial argentinos— fabricamos automóviles pero-
nistas, tractores peronistas, aviones peronistas
y bicicletas y motocicletas peronistas.

“Y ahora el “Justicialista del Aire"!

Ayer, los aviones criollos “Calquin” y “Pul-
qui”, ya librados al servicio activo.

Y, hoy, el Justicialista del Aire IA -35.

Es un nuevo prototipo construído en el

HAGCGASE

socio

8 MMUNDO PERONISTA

construcción totalmen-
te metálica, puede ser empleado como bombar-
dero de entrenamiento, instrucción y entrena-
miento avanzado, exploración y reconocimien-
to, transporte liviano de pasajeros o de carga,
y avión sanitario.

Este es el avión criollo que el General Pe-
rón bautizó el día 7 de setiembre último, du-
rante su estada en Córdoba, en el campo de
aviación del ILA.M.E., donde presenció su vue-
lo de ensayo. _

Minutos después de las 11 de ese día llegó
el President*, que fué recibido por ministros
del Poder Ejecutivo, altas autoridades provin-
ciales y directores del Instituto.

Una multitud inmensa, integrada por traba-
jadores de la fábrica y la compacta masa de
Pueblo que allí se había dado cita para salu-
dar a su Líder, lo ovacionó entusiastamente,
mientras éste agradecía con su gesto caracte-
rístico las demostraciones de adhesión y sim-
patía.

- El General Perón tomó ubicación en el pal-
co instalado al efecto y, luego de escuchar
las palabras de bienvenida pronunciadas por
altas autoridades del ILA.M.E, —que se refi-
rieron al significado del acto y dieron deta-
lles de las características del nuevo avión—,
fué invitado a proceder al bautizo de la má-
quina, ofreciéndole el padrinazgo de la misma.

En medio de la expectiva general el Presi-
dente descenaló del palco e instantes más tar-
de estrellaba sobre la “nariz” del primer Jus-
ticialista del Aire la tradicional botella de
champaña.

Después de saludar al piloto del IA -35, pri-
mer teniente Jorge Conan Doyle, probador de
la fábrica, el General Perón retornó al palco
oficial, en medio de la estruendosa aciama-
ción de la concurrencia congregada.

Y en seguida se realizó el viaje experimenta!
del primer Justicialista del Aire.

¡Emoción indescriptible ante el imponente

y limpio navegar de alas íntegramente argen-

tinas sobre el “plafond” del cielo argentino!

El primer Justicialista del Aire, en medio
de silencia expectante, inició el carreteo por
la pista y poco después decoló hasta alcanzar
vna velocidad horaria de 200 kilómetros;

mientras, simultáneamente con los acordes de '

YO AVIÓN

la canción “Aurora”, era izada la Bandera
Nacional al tope del mástil de la torre de
control.

Á las 11.40, exactamente, el Justicialista del
Aire hizo su primer pasaje sobre el palco ocu-
do por el General Perón, en vuelo rasante de .
poco más de cien metros de altura y a una
velocidad de 350 kilómetros por hora, su ve-
locidad crucero.

Podía estar satisfecho el General de la la-
bor de sus trabajadores: la prueba había al-
canzado el éxito deseado.

¡Justo premio a la inteligencia y al esfuer.
zo de los trabajadores peronistas!

Todo esto se desarrolló sencillamente —bien
que en muchos ojos la emoción pusiera lágri-
mas de alegría—, con la grandiosa senciliez
de los actos memorables en la historia de
la emancipación de un Pueblo.

Tocó tierra entre aplavsos el primer Justi.
cialista del Aire y, al descender de su cabina,
el piloto fué arrebatado por €l público y lle-
vado en andas hasta el palco oficial, donde
recibió el abrazo del Conductor.

"Hemos triunfado...”

Momentos de inenarrable entusiasmo de un
Pueblo que ha encontrado el camino de un
próspero destino.

Y, como brillante broche de una fiesta más
de los trabajadores argentinos, la palabra cá-
lida y querida del Líder.

No se borrarán jamás de los corazones de
aquellos trabajadores estas palabras que les
dijo Perón aquel día:

“Hemos triunfado cuando nos empeñamos
en la batalla por la independencia económica;
hemos triunfado cuando nos empeñamos en la
batalla por la justicia social; hemos triunfado
cuando nos empeñamos en la batalla por nues-
tra soberanía nacional. Hemos también de
triunfar en la batalla por nuestra independrn-
cia industrial y por nuestra independencia es-
tratégica. Y cuando, ya libres, podamos fijar
nuestros designios y establecer nuestro defimi-
tivo derrotero en el mundo y en la vida. no
olvidaremos nunca que eso lo debemos al es-
fuerzo generoso, a la abnegación y al sacrifi-
cio de los humildes obreros argentinos, que
cargaron sobre sus espaldas la tremenda res-
ponsabilidad de enfrentar ese destino con va-
lor y con decisión, Entonces, en cada uno de
los pechos. de los patriotas argentinos vivirá
eternamente el recuerdo de ese pueblo hu-
milde que, a la usanza de muestros libertado-
res, dió a Ja Patría todo sin pedirle nada en
cambio.”

Jnstante del bautizo del nuevo avión peronista “Justicialista del Aire”.

r E

desbordaba de muchedumbre y de jú-
bilo aquella tarde del 7 de setiembre.
¡El General Perón les iba a hablar!

¡El General Perón, desde los balcones
del viejo Cabildo, dirigiría la palabra a los
trabajadores de Córdoba!

Allí, en la Plaza San Martín, se congre-
garon todos los trabajadores cordobeses en
cita de honor convocada por la regional
de la Confederación General del Trabajo.

¡A escuchar la palabra del General Pe-
rón, palabra que siempre se cumple, pa-
labra siempre anhelada por su Pueblo fiel!

Mucho, mucho antes de la hora señalada
para la iniciación del acto, comenzó el afluir
de los trabajadores hacia el lugar, desem-
bocando en la plaza compactas columnas
que procedían de todos los barrios de la
ciudad.

Al promediar la tarde —el acto estaba
anunciado para las 18— la Plaza San Mar-
tín y sus elredédores estaban completa-
mente ocupados, lo mismo que las calles
adyacentes y los balcones, terrazas y cor-
nisas de las casas vecinas.

| A Plaza San Martín, en Córdoba,

En las horas de espera para :la inicia--

ción del acto, en esa tarde calurosa, la
concurrencia cantó con entusiasmo las ale-

gres marchas peronistas y recordó constan-
temente a la Jefa Espiritual de la Nación, -

coreando el nombre de Evita persistente y
clamorosamente.

EL GENERAL PERON EN CORDOSA

“Ningún pueblo, en
ningún lugar de la tie-
rra, ha alcanzado por
arte de ningún sortile-
gio la felicidad que no
haya amasado con su
propio trabajo y su
propio sacrificio.”

Estaban presentes los
trabajadores de todos
los gremios adheridos a
la C. G. T. y efectivos
partidarios de las ra-
mas Femenina y Mascu-
lina del Partido Pero-
nista,

— Estaban presentes los trabajadores de
todos los gremios adheridos a la C. G. T.
y efectivos partidarios de las ramas Feme-
nina y Masculina del Partido Peronista.

El General Perón, durante el acto que en su hónor realizaron los docentes de Córdoda.

Una clamorosa ovación interrumpió las
canciones peronistas, alrededor de las 18,
saludando la presencia del General Perón
en los balcones del Cabildo, a uno de los
cuales se había asomado el Líder, que apa-
reció acompañado por el gobernador, mi-
nistros del Poder Ejecutivo Nacional, au-
toridades nacionales y provinciales y diri-
gentes gremiales.

7| Conductor, visibtlemente - conmovido,

agradecía con su sonrisa y con los dos bra-
zos en alto las
brante multitud, que agitaba banderas, es-
tandartes y grandes cartelones con siglas
y leyendas de los sindicatos confederados.

demostraciones de la vi-

Iniciación del acto

Por largo espacio de tiempo se prolon
la entusiasta aclamación del Pueblo.

Luego, acallados aplausos y ovaciones, dió
comienzo el acto con la ejecución de las es-
trofas del Himno Nacional, que fué coreado
por la concurrencia.

Santería Pontíficía |
Dvis Barra

(PROVEEDOR PONTIFICIO) ¡

BUENOS AIRES |

BELGRANO 1732

MUNDO PERONISTA 9
Seguidamente, todos cantaron la marcha
“Los Muchachos Peronistas”, cuya música
ejecutó la orquesta sinfónica de Córdoba.

A continuación usó de la palabra el go-

bernador de la provincia para agradecer en
su nombre y en el del pueblo de Córdoba
la presencia del ilustre visitante y destacar
que la provincia “que. en el corazón
de la República quiere y aspira a ser con
el tiempo el corazón del peronismo”, se-
ñalando que en ese momento la magnitud
de la concentración daba elocuente validez
a tal aspirac16n

- …do£vc?c&u
_"*Xx

Y acto seguido, la esperada palabra del
General Perón:

“Yo hoy no podría hablar —comenzó di-
ciendo— si previamente no rindlera mi ho-
menaje em a todas las mujeres
cordobesas que - llenan esta plaza. Es alta-
mente edificante para la ¡cultura cívica ar-
gentina que en un acto de esta naturaleza
se encuentre representada la mujer en una
proporción tan extraordinaria como en esta
plaza. Por eso, al rendirle mí homenaje,
lo hago también en recuerdo de Eva Perón,
en cuyo humilde corazón de argentina la
mujer ocupó siempre un lugar preponde-
rantemente importante.”

El recuerdo del Líder fué interceptado
por millares de aclamaciones de reconoci-
miento, que partieron de los sensibles co-
razones femeninos y de tantos pechos vi-
riles de obreros que tanto le deben al sa-
crificio de la inmortal Evita.

Ímí_:mddc…

No cabe en la índole de esta reseña pe-
riodística la transcripción íntegra de la no-
table exposición del General Perón en aque-
lla memorable tarde cordobesa, e segu-
ramente será recogida en su tota ¡dad por
la Historia.

”mñºº ¿ii
CASAFUNDNOA e

ye UN

TENDOS

10 MUNDO PERONISTA

Presente :lemprc

todas las manffe:tacfa—
nes de los trabajadores
de la Patria, el Gene-
ral Perón aai;t:óhacln
inauguración 0-
operativa de la Asocia-
ción Ovreros de .Ta-
zímetros . de Córdoba.

Sólo queremos des-
tacar de ella tres pá-
rrafos rectores, tres
párrafos que han que-
dado grabados en for-

 ma indeleble en los
corazones de los tra-
bajadores que tuvie-
ron la dicha de escu-
charlos.

Tres densos párrafos que dicen así:

“Yo no me conformo con el “standard”
de vida alcanzado por el pueblo argentino.
Pienso que podemos un “stan;
dard” de vida dos veces superior al que
tenemos. Para ello tenemos un sólo ca-
mino: el del trabajo.”

“Ningún pueblo, en ningún lugar de la
tierra, ha alcanzado por arte de ningún
sºrdlegio la felicidad que no haya amasado
con su propio trabajo y su propio sacrificio."

“Cuando un obrero en estas fábricas que
estamos levantando, eleva con el canto de
todos los días las creaciones industriales de
la patria, está trabajando por la felicidad
futura de todos los argentinos,”

……

Concludo el acto que se realizó en la
Plaza San Martín, esa misma tarde el Ge-
neral Perón se trasladó a la Federación
Gremial 'Universithria, donde p 6 a
inaugurar la primera escuela sindical uni-
versitaria del país.

En esta ceremonía inaugural, que contó
con la presencia del gobernador de la pro-
vincia, autoridades nacionales y provincia-
les, educadores y estudiantes adheridos a
la Federación Gremial Universitaria de Cór-
doba y a la Confederación General Univer-
sitaria, el General Perón expresó que lo
hacía “con el orgullo de ser un hombre hu-
milde del Pueblo.”

Los felicitó por la
creación de la Escuela
Sindical y les manifes-
tó entre otras cosas:

“Sobre la base de la
verdadera responsabi:
Hdad histórica de los
pueblos se deben
asentar los nuevos
rumbos a seguir... Na-
die puede negar: que
yo inicié en la Repú-
blica, en 1945, unma

ves formas, sobre
nuevos sectores y con

nuevas finalidades”

prédica sobre nuevoa fondos y sobre nue-
vas formas. Nadie puede discutir hoy que
yo he triunfado con mis ideas. Hemos ins-
taurado en el país lo que yo creía que era
fundamental: un justicia social, sin la cual
la vida no merece ser:vivida; una indepen-
dencia económica, sin la cual no se puede
vivir, y una soberanía política para nuestra
Patría, sin la cual es una indignidad vivir.”

“Yo creo que ha llegado el momento de
iniciar en el país la reforma educacional y
cultural sobre nuevas formas, sobre nuevos
sectores y con nuevas finalidades.”

“¿En qué debe consistir la reforma edu-
cacional y cultural del pueblo argentino?

. Precisamente en eso, en que formemos ge-

neraciones de hombres buenos y capaces,
con un amplio sentido de solidaridad y con
una profunda capacidad para conducir, Por

—eso yo creo de un alto y profundo signi-

ficado la creación de una escuela sindical
universitaria- Aquí es donde se van a for-
mar los hombres de la conducción.”

—“Cooperativa de taximetristas

Presente siempre en todas las manifes-
taciones de los trabajadores de la Patria,
durante su estada en Córdoba el General
Perón asistió el día 8 de setiembre a la
inauguración de la cooperativa de la Aso-
ciación Obrera de Taxímetros de Córdoba,
situada en la calle Bedoya 365, donde fué
objeto de una entusiasta demostración de
lealtad.

El Presidente llegó al lugar a las 11.40

pasó inmediatamente al salón principal
del ed1flcxo, donde recibió el saludo de las
autoridades del gremio.

Luego de visitar las distintas instalacio-
nes de la nueva cooperativa, el General
Perón dirigió la palabra a los centenares
de trabajadores allí reunidos que en forma
ininterrumpida prorrumpían en entusiastas
manifestaciones de adhesián.

Les expresó su satisfacción por la obra
realizada, manifestando en uno de sus pá
rrafos:

“Yo quiero, compañeros, terminar estas
breves palabras, diciéndoles a cada uno de
ustedes, y por su intermedio a los demás
compañeros taximetristas de Córdoba, el pla-
cer extraordinario que experimento en pasar
estos breves instantes con ustedes, porque
los hombres cuyo sentido de solidaridad
los impulsa a realizar obras de esta natu-

e %;'

raleza e inaugurar locales tan magnífica
como el que se inaugura en estos momentos,
son hombres a quienes el porvenir les ofrece
y les ofrecerá un alto grado de satisfacción
y aún de felicidad, son hombres que tra-
bajan lo mismo que trabajamos mosotros
para ofrecer al pueblo argentino todos los
días un mejor presente y la esperanza de .
un mejor porvenir.”

EL GENERAL PERON EN CORDOBA

N su último día de estada en Córdoba el
General Perón asistió a la etapa final de
las maniobras de las fuerzas de tierra y
aire, efectuadas en la Pampa de Olaen.
El Presidente tuvo oportunidad de com-
probar durante las ejercitaciones cumpiidas en
vasta escala en el terreno diverso y accidenta-
do de esta región serrana, la instrucción,
disciplina y espíritu militar de los efectivos
que intervinieron en las maniobras.

Pampa de Olaen

El General Perón se hallaba en La Falda
desde hacía un par de días y aquel jueves 10
de setiembre, señalado para los ejercícios fina-

les de las maniobras, inició su jornada a la
hora temprana que bien conoce su Pueblo.

A las 7 se inició ese día del General Perón,
presenciando en la residencia en que se alojaba
el izamiento de la Bandera, ceremonia a la
que asistieron los ministros.
es, autoridades

militares naciona-

provinciales, funcionarios,

- El Líder en la residencia presidencial.
. De regreso de su viaje a Córdoba, ape
nas descendido del automóvil que él mis-
mo manejó, es recibido con regocijado
entusiesmo por su perrito favorito.

agregados militares extranjeros, corresponsa-
les de guerra de diarios y agencias informativas
y un nutrido núclieo de ese Pueblo siempre
adicto que no se pierde oportunidad de vito-
rear a su Líder en cuanta ocasión propicia se
le presenta.

AÁcto seguido, el Presidente, acompañado por
las mencionadas autoridades nacionales y
provinciales, se trasladó al puesto de observa-
ción número 1, situado en una altura de Pampa
de Olaen, a unos siete kilómetros de la loca-
7¡%d de Valle Hermoso, adonde llegó a las

Realizábanse allí ejercicios de baterías.

De pronto se escuchó la voz del General
Perón, ordenando al jefe de una de ellas que
batiese un blanco ofrecido por un accidente
natural del terreno.

La orden fué inmediatamente obedecida, ini-
ciando las piezas fuego de concentración contra
el objetivo, que fué barrido con todo éxito, e
instantes después el oficial requerido se pre-
sentaba al primer i y le decía: _

—Mi General, la misión ha sido cumplida. ..

A mayor abundamiento técnico, cabe desta-
car %ue la onda explosiva del proyectil es
mortífera a 15 o 20 metros del lugar de la ex-
plosión, aún sin herir, por traumatismo.

Lue desarrollóse la etapa fínal de los
ejercicios, con intervención de las fuerzas
aéreas de bombardeo en picada, lanzadas so-
bre los blancos desde 5.000 metros de altura.

Aproximadamente a … finalizado el

En Pampa de Olaen, el General Perón presencia ejercicios

de las maniobras que allí realizó nuestro Ejército.

El ENPN

ejercicio, el General Perón y su comitiva re-
51¿esaron a La Fal a la residencia “17 de
tubre”, donde se alojaba.

“Podemos esta; tranquilos...”

Por la tarde, a las 16.30, se realizó en el
local del cine Avenida, de La Falda, y con la
presencia del General Perón, el estudio crítico
de los ejercicios cumplidos en la Pampa de
Olaen y maniobras que comprendieron accio-
nes en la zona de la cuesta San Roque, en
el lago del mismo nombre y zona de pro-
vincia de Corrientes.

Altos jefes de nuestras fuerzas armadas de
tierra y aire usaron de la palabra, realizando
un estudio crítico completo de todos los ejerci-
cios.

Agotado este estudio crítico el General Pe-
rón, invitado insistentemente por el entusiasta
público presente, habló señalando su satisfac-

ción por el brillante desempeño de sus.

compañeros de armas y haciendo notar su
adhesión al homenaje a los “muchachos que
han perdido la vida en la cordillera cumplien.
do con su deber.”

El Conductor dijo en la oportunidad pala-
bras rectoras que han de quedar profundamente
grabadas en el corazón agradecido de todos
los a¿ggntinos.

Pa

ritmo todavía d
Estamos en la ejecu

Incha; que hemos he-
cho ya en el orden in-
terno como en el in
ternacional

contrario.”

A

N

Y terminó expresando:

“Quizás muchos hombres de gobierno se
hayan sentido felices al culminar una etapa
de sus obras, Pero dudo de que nadie se haya
sentido más feliz con los resultados alcanza
de 1) que yo me siento en estos momentos, Y
me auguro a mí mismo que, en cinco años
más, la satisfacción ha de trascender en tal
grado a la ciudadanía, que habremos realmente
felicidad de todos
nosotros y para grandeza de esta Patria que
tanto queremos y que tanto ambicionamos de-
jar grande, libre y soberana.”

El regreso del General

Finalizado ' este acto, cuyo lugar dejó en
medio de las .aclamaciones de la inmensa
multitud que se había congregado en sus al-
retiedores, el Generai Perón se. dirigió -en
compañía de autoridades militares a su aloja-
miento del LA.M.E., donde pernoctó.

A la mañana siguiente, poco después de las
cinco, el General Perón emprendió desde allí
el regreso a Buenos Aires,

Partió como había llegado una semana an-
tes: sin custodia, sencilla, humildemente,
manejando su propio automóvil.

Y regresó como había partido, acilamado a
su paso por sus descamisados, por su Pueblo,
por los felices trabajadores de la Nueva Ar-

gentina.

Poco después de las 15 del viernes 11 de
setiembre su-automóvil penetraba en la resi-
dencia presidencial, lugar de donde había

salido el sábado 5, a las 5.45.

RE =

JIAGONAL NORTE 938

MUNDO PERONISTA 11

m¡º…do… l

El General Perón viajaba
mencionada provincia mnorte
para asistir a los festejos
que iba a celebrarse el cuartc
centenario de la fundación de la
ciudad de Santiago del Estero,
a la cual el propio General ha-
bría: de definir, días más tarde,
como la “tierra madre del im-
menso hogar que es la Patria”.

El Conductor marchaba una
vez más hacia las moradas hu-
mildes de tierra adentro, en bus—
ca de lo que jamás dejó de tener .
el sabor ni el sentimiento de L) l
nuestro. . l

Y los aplausos que le tributa- l
n todos ax gentinos, los de
las ciudades y la campaña que l
iba atravesando, eran también
aplausos que le entregaban pa-
ra que los llevase hasta los su-
fridos hermanos santiagueños.

Hombres de la llanura l
Cuando el tren presidencial
abandonó el Gran Buenos AÁires,
internándose por la llanura bo I
naerense, el campo pareció vivir *
un día de fiesta. l
Unos a pie, otros a caballo, y
muchos enarbolando sus herra-
mientas de trabajo, corrían to-
dos a campo traviesa para re-
petir una sola palabra:

“Y el General Perón, sonriente, emocionado, agradecido L jueves 27 de agosto
L jueves 27 de agosto, apro-
también ante este Pueblo que tanto tiene que agradecerle, ximándose ya las once ho-
agitaba sus brazos en alto.” ras, una entusiasta multi-

tud despedía al Generail
Perón, al iniciar éste su viaje
hacia Santiago del Estero.

En marcha ya el convoy, la
multitud reunida en la estación
Presidente FPerón continuaba
aún vibrando de entusiasmo,
mientras a lado y lado de las
vías se apmauan 'otras multitu-
, no menos entusiastas, para
aclamar el paso del Conductor.

El Pueblo sin distinciones:
hombres,, mujeres, ancianos y
niños, despedían al General Pe-
rón, rep1txendo su nombre,
mientras agitaban pañuelos o
enarbolaban banderas.

Durante todo su trayecto,
hasta salir del Gran Buenos Ai-
res, el recorrido del tren presi-
dencial fué realizándose entre

CAMARA. GREMIAL FABRICANTES DE VIDRIO ME SS EE

ductor, mientras éste respon-
día, sonriente y cordial, a la cá-

Av. DE MAYO 1157- BUENOS AIRES lida despedida que le tributaban.
12 MUNDO PERONISTA

¡Perón!

¡Perón!

¡Perón!

Y el General, sonriente, emo-
cionado, agradecido también an-
te este Pueblo que tanto tiene
que agradecerle, agitaba sus
brazos en alto, retribuyendo el
saludo y el cariño de esos hom-
bres del campo.

En Baradero, otra impresio-
nante multitud aclamó el paso

del Conductor, quien, al llegar
a la ciudad de Rosario debió in-
terrumpir momentáneamente el
viaje, para recibir el homenaje
de ese Pueblo.

Luego, otra vez los hombres
del campo victorearon al Con-
ductor, mientras el convoy con-
tinuaba su viaje, pasando por
Gálvez a las 11.54, por Rafaela
a las 20.20 y por Lheman a las
21 horas.

FOGATAS EN LA NOCHE

Cuando el tren presidencial
cruzaba los fértiles llanos del
departamento Castellanos, en la
provincia de Santa Fe, llegó la
noche.

Y así, en plena noche, el con-
voy continuó su marcha por el
norte de aquella provincia y
por tierras de Santiago del Es-
tero,

Quizá llegase a creerse que al
ser cubiertos los campos por la
oscuridad, ni el General Perón
podría ver a su Pueblo saludán-
dolo, y que el Pueblo tampoco
podría ver a su Conductor, para
aclamario.

Pero no ocurrió así.

De tanto en tanto, a lo largo
de la inmensa HMHanura, y do-
quier existiese un pueblo o un
rancho, la gente estaba en pie,
aguardando el paso del convoy
que avanzaba.

Cubierta de fogatas, encendi-
das por criollos que en esta for-
ma querían anunciarle al Gene-
ral que estaban allí presentes,
la llanura tenía el aspecto de
un multiforme y gigantesco
campamento... de gente de tra-
bajo.

¡Perón!

¡Perón!

¡Perón!

El clamoreo entusiasta de la
gente del Pueblo parecía brotar
del corazón mismo de las gran-
des fogatas.

Y hacia esas grandes fogatas,
encendidas por manos criollas,
con leña criolla y sobre tierra
criolla, se extendían, cordiales
y seguras, las manos con que el
Conductor retribuía la saluta-
ción de su pueblo.

Ek * *
La leña no es producto de la

llanura, porque allí, cuando la
mano del hombre no rompe el

seno de la tierra madre, para

lanzar la simiente de futuros
trigales, sólo hay cardos, pajas
bravas o pasto,

_Por eso el pampeano cuida
siempre su limitada ración de
leña, que muchas veces gasta
sin medida el hombre que vive
en las selvas norteñas.

Sin embargo, esa noche, mien-
tras el General Perón cruzaba
el norte de Santa Fe y el sur de
Santiago en el tren presidencial,

La alegría del Con-
ductor, su más
grande alegría:
mezcelarse con su
Pueblo, con ese
Pueblo que es lo
mejor de esta Tie-
rra, y que volvió a
aclamarlo entusias-
temente, durante
su reciente viaje
a Santiago.

el hombre pampeano se olvidó
de que tiene que cuidar la leña
y en ningún lugar de la llanu-
ra faltó una fogata, encendida
quizá con los últimos leños que
quedaban en la casa, para decir-
le al Conductor, con toda el
alma:

¡Aquí está su Pueblo, mi Ge-
neral... para lo que haga falta!

“Y hacia esas grandes fogatas,
encendidas por meanos criollas,
con leña criolla y sobre tierra
criolla, “se extendian, cordiales
'y seguras, las manos con que
el Conductor retribuía la salu
_“tación de su Pueblo”

MUNDO PERONISTA 13

Gente humilde, sencilla, trabajadora, virtuosa. por lo
tanto, mostró al General Perón el alma de Santiago.

lo largo de la ruta, la gen-

te sencilla y humilde de-
la provincia había ido

mostrándole al Generai
Perón el alma de Santiago.
Que era como mostrarle el al-
ma de la Patría, porque el Pue-
blo Santiagueño —y esto la dijo
Perón— “no se dejó engañar por
el brillo deleznable de los orope-
les extranjeros. No le dió las es-
paldas a la Patria. Signió miran-
do a lo nuestro; prefirió quedar-
se con el ardor de sus veranos
secos y con la sed de sus ríos,
cada vez más tristes..., llorando

su queja solitaria por sus mon-
tes y por sus llanuras”.

* * *

A las diez horas treinta y ocho
minutos del jueves 28 de agosto,
cuando el convoy presidenciai
que conducía al General Perón
hizo su entrada en la estación
ferroviaria de la ciudad de Sar:-
tiago del Estero, la multitud allí
reunida significaba algo más que
la propia presencia física de esa
multitud. Porque representaba
el Alma de Santiago, el espíritu
de los orígenes más remotos de

PERU 375

CIA.S.R.LTPA:

“(CAPITAL $

34 (DEFENSA) 8010 - 8018 - 8019
BUENOS AIRES

5,000.004 )

14 MUNDO PERONISTA

..
,.4f5¿)¿¿
Ta
dE

E
X
ú

l:
D

Es

nuestra sociabilidad y la tradi
ción más incorruptible de nues-
tra estirpe.

El alma colectiva de ese Pue-
bo vibraba en los clamorosos
aplausos tributados al Generai
Perón cuando lo vió asomar a
una ventanilla del tren presider:-
cial, y luego, al descender de él
acompañado por el gobernador
de la provincia, altos funciona-
ríos y dirigentes de las organi-
zaciones sindicales y del Movi-
miento Peronista.

* * *

Aclamado siempre por esa
multitud, el Genera; Perón se
dirigió hacia la Casa de Gobier-
no, donde descubrió una placa
con una leyenda alusiva a la
fundación de la ciudad y a la
inauguración de la nueva sede
del gobierno santiagueño.

Mientras tanto, los niños y es-
tudiantes que se encontraban
reunidos en la plaza eran rodea-
dos por la multitud, que pro-
rrumpió en nuevas aciamaciones
cuando el General Perón se hizo
presente en los balcones de la
Casa de Gobierno

A la ilegada del Ceneral Perón.

a Saggqu3é los habitantes-de un
Pue mantiene inguebran-
tables sus virtudes a través de
cuatro siglos, escucharon emaocio-

— hados la palabra del Conductor.

Entre el Pueblo que mostraba
allí su alma. colectiva y el alma
del hombre que iba a dirigirse
a ese Pueblo, existía un nexo
indisoluble e indestructible, for-
mado a través de años y años,
en una lucha que les era y que
Jes es común: el amor a lo nues-
tro y el apego a su tierra; la in-

á

E

5

*
Los estudiantes y los niños re-
unidos para dar la bienvenida
al General Perón, en la ciudad
de Santiago, fueron los pri-
meros en escuchar su mensaje.

fluencia de las fuerzas telúrices
y la firmeza de las convicciones
comunes.

*Santiago del Estero ha vivido
material y espiritualmente lejos
del mercado donde se consumó
la venta de la Patria”, dijo el
General Perón.

Y el alma colectiva de la mu'-
titud santiagueña allí reunida
debió decir también, en ese ins-
tante:

*Perón vivió, vive y vivirá
eternamente lejado de todos los
mercados donde se trate de com:-
prar o de vender a la Patria.”

PALABRAS PARA LOS NIÑOS Y
ESTUDIANTES SANTIAGUEÑOS

General Perón, en la provincia de San-
tiago del Estergo, estuvieron destinadas
a los niños y estudiantes de ese tradicio-
nal pedazo del suelo patrio.

“Yo no podría substraerme —dijo el Gene-
ral Perón— a esta magnífica oportunidad, en
que puedo decirles algunas palabras a los es-
tudiantes de Santiago del Estero.”

Y tras estos primeros conceptos, el Conduc-
tor habló, de corazón a corazón, con los niños,
con los estudiantes y con los maestros santia-

I AS primeras palabras pronunciadas por el

_. e i

Desde los balcones de la Casa de
GCobierno, en Santiago del Estero, el
General Perón contempla, feliz y
sonriente, al Pueblo que lo aclama.

gueños,

Habló primeramente de la humildad y del
trabajo, que son modelos de virtudes.

“Yo creo que los pueblos son grandes cuan-
do dentro de sí tienen muchos hombres y
muchas mujeres virtuosas.”

*Hablar de virtudes ante el Pueblo Santia-
gueño es sembrar en tierra fértil. Cuatrocien-
tos años de humildad, de trabajo y de sacrifi-
cio de este maravilloso Pueblo, están indicán-
danos que Santiago es el corazón de las vir-
tudes.

Después, la palabra del General fué directa-
mente dirigida a los niños, a los únicos privi-
legiados de nuestra tierra, y a los predilectos
de su corazón.

“Ustedes, niños, son ese fnturo...”

“Cada uno de ustedes debe proceder como si
el mañana les gnardara la responsabilidad de
dirigir los destinos de todo el Pueblo Argen-
tino.”

*Trabajen, estudien, Iuchen y, sobre todo,
no solamente cultiven el saber; cultiven tam..
bién bre(: “alma. que es el supremo saber del

Luego, unas palabras para la comunidad de
mañana:

“Ambicionamos una comunidad de hombres
buenos, que es lo más que puede ambicionarse
para una Patria justa...”

Por fin, como palabras finales, el consejo
paternal, para los niños, de un hombre grande
y fundamentalmente bueno:

“Quiers Dios que cada uno de ustedes se
sienta iluminado en sn entendimiento y en su
corazón, para que sueñen todos los días con
una Patria más grande y más hermosa; para
que todos los días, al terminar su trabajo,
frente a su propia conciencia, analicen si du-
rante el día han hecho algo para que esta
Patria sea más grande y más hermosa
cada día.”

MUNDO PERONISTA 15
ESPUES de dirigirles la pa-

labra a los niños y a los es-
tudiantes de Santiago, el Ge-
neral Perón se dirigió a
cuartel del Regimiento 1$£
de Infantería, cuvas dependencias
visitó en compañía de los jefes y
oficiales de dicha unidad. a quie-
nes encabezaba el jefe de la V Di-
visión del Ejército.
Posteriormente, ya en horas de
la tarde, el Conductor tomó con-
tacto con el Pueblo de Santiago,
en una entusiasta asamblea popu-
lar realizada en la Plaza San Mar-
tín.

: “Siempre con usted”

Frente a una multitud impresio-
nante que aciamaba incesantemen-
te al General Perón, abrió el acto
el secretario general de la C. G, T.,

compañero Vuletich, quien, des-
ués de agradecer que le permi-

tiera ocupar esa tribuna, dijo que
lo hacía “pura, única y erclusiva.
mente, para traer en esta ocasión,
a esta cuatro veces centenaria ciu-
dad, a esta sufrida y gioriosa San-
tiage del Estero, la palabra del res.
to de los trabajadores de toda la
República. para Qque mnuestros co-
rezones, junto a los de ustedes,
podamos hoy, con últimas
palabras de la tarde, augurarie al

estas

la fe que tiene el

El alma de un pueblo glorioso, sencillo y humilde,
surgiendo de sus vidalas y de sus danzas. El alma

de Santiago: Que es como decir el alma de la Patria.

CqPuEBLO

excelentísimo señor Presidente, co-
mo ya lo hiciera desde el glorioso
pelco de la Plaza de Mayo, lo mis-
mo que ya dijera en esa oportuni-
dad, con la misma sinceridad de
ese momento, reforzada ahora con
el cariño de ustedes: “General Pe-
rón. Los trabajadores, dignificados
por usted. que hoy viven bien, aun.
que estuviéramos mai, hambrientos
y descalzos, seguiremos estando
siempre con usted.

Palabras del Gobernador

Habió después el gobernador de

la provincia, quien, al referir

Pueblo Santia-

gueño en el General Perón, dijo,

después de historiar las luchas de
su pueblo:

“Mi Pueblg vió a Perón salvar
los destinos de la Revolución, des-
de M Secretaría de Trabajo y Pre.
visión; lo vió apartarse del grupo
de los que podían malograrta, y
emprender, él solo, el camino di-

M
AMPOMAR

ALSINA

9230

16 MUNDO PERONISTA

-nales v

á/2íílaámo

fícil y aun jamás recorrido de la
justicia social. Mi Pueblo lo vió
avenzar seguro, aplastondo en su
marcha inzTorable los ataques y
las calumnias de la oligarquía de
adeniro y de afuera. Mi pueblo lo
vió operar la maravillosa e incret-
bie revolución social. Lo sintió
carne, fibra y corazón del Pueblo.
y todo mi Pueblo fué vuestro, mi
Generai”

¡Perón! ¡Perón! ¡Perón!

finalizar su
- de la provincia, el Pue-

olvió a reclamar estruendosa-
mente la paiabra del Conductor.

¡Perón! ¡Perón! ¡Perón!

Y en medio de ese clamoreo in-
cesante, las manos firmes, frater-
recias, tendiéndose hacia
su Pueblo, como para bendecirlo.
Y después su palabra, tras una

a espera, porque el Puebio no
cesaba de aplaudir!

“Compañerc

“He querido
desde Buenos Aires has
ta Santiago, con la pre-
sencia del Gobierno de
la Nación, el saludo y
el homenaje del Puebla
Argentino a este noble
Pueblo de Santiago del
Estero.”

Interrumpido en for-
ma casi permanente
por ias aciamaciones
del Pueblo, el General
Perón historió la gran-
deza v los sacrificios
de los santiagueños, Y
luego agregó, para re-

discurso el go.

ueños:

cordar un hecho inol-
vidable:

Changos de ayer...
changos de hoy.
Bajo el signo de su
unión en trabaja
dores dignificados.

Las lágrimas de Evita

“Recuerdo que hace varios
años pasamos por aquí con la
señora Eva Perón. Yo la he
visto llorar frente a los chan-
guitos descalzos y hardfien-
tos. Después, he seguido pen-
sando con ella en Santiago
durante mucho tiempo. Yo no
sé por qué milagro esta tie-
rra se les adentra profunda-
mente en el corazón a todos
los que comparten un poco de
su vida. Eso le sucedió a la
señora Eva Perón. Y un día
vimos llegar a Buenos Alires,
desde Santiago, los primeros
doscientos changuitos sacados

Una multitua
impresionanie
aclamaba al
Generol Perón.

Folklore de
Santiago, ciu-
dad cuatro ve-
— Ces centenaria.

de sus ranchitos, para ir a
Buenos AÁires a comenzar una
nueva vida. Desde entonces,
tanto la señora como el que
habla, fueron dos personas
inclinadas, con todos sus pen-
samientos y con todos sus
sentimientos, hacia esta ma-
ravillosa tierra de Santiago
del Estero.”

u
EO r D PREO 3
Habló después el General de to-
dos los esfuerzos realizados por el
gobierno peronista en pro de San-

tiago del Estero y de todo lo que
aún debe hacer.

Y entonces dijo:

“La Patria entera tiene con San-
tiazo nna deuda que cumplir.- De
esta tierra salieron los fundadores
de sus ciudades; en esta tierra se
reclutaron en elevado número las
tropas que lucharon por la inde-
pendencia y las osamentas de los
santiagneños estarán a lo largo del
continente cantando las propias
zlorias de la Patria Sanmartiniana.

"Santiago tiene para mnosotros,
los peronistas, un mérito más, y es
que aquí el peronismo, en este me-
dio humilde, es donde prolifera y
se desarrolla con mayor fuerza.

”En Santiago, una doctrina como
la nuestra es simple, porque en es-
te pueblo humilde el justicialismo
es casi una ley. Todos los santia
gueños son justicialistas en sus co-
razones. Por eso no debe extrañar
a nadie que en esta tierra el pero-
nismo sea una mayoría tan abru-
madora,”

Interrumpido siempre por ias
aclamaciones : entusiastas de su
blo, el General Perón recordó
l Ías amargos que tuvieron que
vivir en nuestra Patria los humil-
des, y luego agregó:

“Por eso somos felices frente a
los nuevos vientos de concordia y
de armonía. Nadie más que nos-
otros queremos volver a la manse-
dumbre tranquila en el cumpli-
miento de nuestro deber y la sa-
tisfacción de mnuestro trabajo. Da-

mos la bienvenida en este pueblo
argentino a todo pensamiento de
paz y de tranquilidad. Siendo hom-
bres de paz construúctiva, dhmos
un abrazo a todos los que, de co-
razón y buena fe, quieran estre-
charse sobre nuestro corazón.”

TE m
El canto santiagueño

Al término de su disertación,
después de elogiar y de enaltecer
los méritos peronistas del Pueblo

u

Santiagueño, el General Perón
agregó, aludiendo a un episodio

“La Patrig entera tiene con San-
tiago una deuda que cumplir”

que siempre recuerda gratamente:

“Compañeros: Vamos a escuchar
ahora a los santiagueños. Yo no
olvido ni olvidaré nunca que nna
vez, desde esta tierra, diez compa-
ñeros trabajadores fueron a pie
hasta la Casa de Gobierno, entre-
gándome a mí un bombo en el que
estaba grabada la letra de una vi-
dalifta que cantaron en esa oportu-
nidad, Esa vidalita decía:

“Todos estamos llorando;

ya se nos va el General.”

"Yo, como buen crioilo, recibí ese
obsequio, que conservo como el
más preciado de los recuerdos que
poseo. Por eso, al lado de mi es-
critorio está el bombo, que me re-
cuerda el amor de esta tierra y que
me recuerda también que cuando
en un Pueblo hay hombres que son
capaces de hacer mil kilómetros a
pie para cantar una vidalita, ese
Pueblo es invencible; ese Pueblo no
cederá a la acción destructora del
tiempo mi se desvanecerá jamás
bajo la sombra del olvido.”

sencillo y humilde surgiendo de
sus vidalas y de sus danzas.

alma de Santiago..., que es
como decir el alma de la Patria.

ESTOMBA 70

MIGUEL A. MATTAR e Hijo

HILANDERIA DE LANA PEINADA

*

E E

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 17

de permanencia en Santiago
del Estero fué destinada,
por el General Perón, a vi-
sitar los locales instalados en la
ciudad de Santiago del Estero,
por las tres ramas del Movimien-
to Peronista: el Partido Peronis
ta Femenino, el Partido Peronis-
. ta Masculino y la Confederación
General del Trabajo, así como
algunas otras instituciones, cu-
yos integrantes tuvieron oportu-
nidad de escuchar, de labios del
propio Conductor, la palabra que
siempre se cumple.

| 4 mañana de su segundo día

El General Perón efectuó la
primera de sus visitas de ese día
al Hogar Escuela situado en la
prolongación de la Avenida Bel-
grano, cuyas instalaciones reco-
rrió detenidamente, acompañado
por su comitiva.

Satisfecho siempre por el re-
confortante espectáculo que pre-

sencia, y visiblemente emocio:
nado otras veces por las cálidas
demostraciones que allí le tribu-
taban, el General Perón conver-
só largamente con las personas
humildes que allí se encontra-
ban, trasladándose luego al lu-
gar en que habían de efectuarse
los ejercicios de paracaidistas.

Los Paracaidistas

Los ejercicios de paracaidistas
realizados en presencia del Ge-
neral Perón fueron individuales
y colectivos, estando a cargo de
efectivos pertenecientes a la Es-
cuela de Tropas Aerotranspor-
tadas.

El magnífico comportamiento
de quienes participaban en la
prueba mereció las felicitacio-
nes personales del Presidente de
la Nación, y el aplauso sin re-

de paracaidistas, durante el acto -
. exhibición.

- , 9“ ___CX e .
FABRICA: RONDEAU 800 - 1000 - RAMOS MEJIA-F. C N. SARMIENTO

 DANUBIO S.A.

= DE HILANDERIA Y TEJEDURIA

TELEF. 37 MIVADAVIA COB!
¡MORENO 1199 ESO. SALTA

BUENOS AIRES

18 MUNDO PERONISTA

s

Posteriormente, el General Pe-
rón se dirigió a la sede del Par-
tido Peronista Masculino, donde,
como en todas partes, fué reci-
bido en medio de estruendosas
ovaciones.

Al hacer uso de la palabra, el
Conductor dijo muchas de “esas
cosas del General..., que le gus-
tan al Pueblo”.

Dijo, por ejemplo:

* * *

“Nosotros deseamos que las
casas del Partido sean muy hu-
mildes, pero bien arregladas,
porque, sobre todo, no tiene tan-
ta importancia el continente co-
mo el contenido. Buscamos ha-
cer un templo, no un antro”

* * *

“Los centros de elevación de
la moral cívica que existían e?
el país eran los comités políti-
cos; y a base de taba, vino y em-
panadas no se aduca a madie.”

* * *

“Las doctrinas no son eternas
ni terminan, sino que evolucio-
nan. Nosotros pensamos que las
doctrinas son para el Pueblo, no
los pueblos para las doctrinas.”

“Un templo es umna dectrina

a-

cualquiera precedida por una

moral; un antro es cualquier
doctrina, que aunque pueda ser
hermosa no tiene un contenido
basado en la moral.”

El General Perón visitó poste-
riormente la sede del Partido
Peronista Femenino, y también
allí la palabra que siempre se
cumple continuó señalando, con
sencillez certera, el camino de
nuestro Movimiento.

Y entre esas cosas del General,
que tanto le gustan al Pueblo.
se escucharon en la sede del
Partido Peronista Femenino fra-
ses como éstas:

* * *

“Ya los locales del Partido 7e-
ronista Femenino tienen un ca-
rácter especial, y tienen una pro-
fusión de flores y unos detalles
extraordinarios. En los viejos
centros políticos argentinos mo
había limpieza moral nií mate-
rial; lo primero que empezamos
a hacer fué cambiar ese aspecto.”

* * *

“Los antiguos políticos dijeron
durante muchos años que había
que educar al soberano, vale de
cir, que había que educar cívica-
mente a nuestro Pueblo. Si ellos
hubiesen cumplido.hace muchos
años con su palabra de educar
al Pueblo en el orden cívico, no
habrían podido realizar durante
tantos años el fraude, porque,
indudablemente, un pueblo edu-
cado e instruído cívicamente no

El General Perón departe con

dirigentes gremiales, en ocasión

de la a que efectuó a la de-

legaci la Conjederación
del Traba¡o

permite fraude en una democra-
cia como la nuestra,”

* * *
“Nosotros no hablamos de edu-
car al soberano, pero lo estamos
haciendo a través de esta orgza-
nización partidaria.”

*E * *

“Lo importante es que en esos
centros podamos ir educando a-

“Nmtm& deseamos que las casas del Partido sean muy hum¡ldes pero
bien mogladu porque, sobre todo, no tiene tantu zmpm1ancia el
- , continente como el contenido.”

los chicos y a las chicas, e ins-

truyéndolos.”
* * *

“Para nosotros, los dirigentes,
todo tiene que ser a fuerza de
sacrificios y de abnegación; los
dirigentes no nos podemos dar
otro lujo que sufrir abnegada-
mente por el cumplimiento de
nuestro deber,”

En la Confederación General
del Trabajo
El General Perón efectuó la

siguiente visita de ese día al lo-
cal que ocupa la Delegación de

“Nosotros no hablamos de educar al soberano, pero lo estamos

haciendº a través de estu orgamzactón part—zdana a

la Confederación General del
Trabajo en la ciudad de Santiago
del Estero.

Allí, una vez que el Secretario
General de la C, G. T. le hubo
dado la bienvenida, y en medio
de los entusiastas aplausos de
los trabajadores, el Conductor
hizo uso de la palabra, para de<
cir otras de esas cosas del (
neral que tanto le gust an al
Pueblo.

*

“Cuando recorro el país —co-
mentó el General Perón— y llego
a las delegaciones de la C. G. T.
siento una gran satisfacción —
la única riqueza que yo ambi-
ciono es la riqueza del alma—
al ver estos magmníficos edificios
donde los compañeros pueden
cumplir con sus tareas de orya-
nización dentro de un marco
adecuado a las funciones nobles
que ellos realizan,”

Alí, en la delegación santia-
gueña de la C. G. T.. el General
Perón recordó las luchas y los
sufrimientos soportados en otros

tiempos por los trabajadores ar-
gentinos, y después de hacer ei
sincero y merecido elogio
ellos. dijo:

“Todos los jusficialistas he-
mos elegido la humildad, y Ta
humildad es el arma inás node-
rosa de la tierra. Esa haumildad
es la única que nos va a dar el
triumfo: los hombres hnmildes
trinnfarán finalmente. Ya se ha
dicho. hace veinte siglos, que

los últimos serán los primeros,
hora.

y estamos llegando a "sa

X'i

Un público numeroso y entu-

siasta, congregado frente a la

Escuela Normal, aguardaba la
llegada del Láder.

Los últimos comenzamos,
Dios, a ser los primeros,”

por

En la Escuela "General
Belgrano”

El General
teriormente,

Perón visitó pos-
siempre en compa-
ñía del Gobernador de la Pro-
vincia y de su comitiva, mien-
tras lo aclamaba el Pueblo,
Escuela de Profesores “Gene
Belgrano”.

Allí, después de que el manda
tarío 5)I'nvíllcíáli hizo uso de la
palabra. el General Perón inició
una breve disertación con estas
aleccionadoras palabras:

“A través de todos los tiem-
pos los hombres han dejado so-
bre la tierra recuerdos efímeros
o permanentes, Los hombres de
acción tienen sus monnmentos
en las obras que han realizado
para bien de sus semejantes.
Esos son los verdaderos monu-
mentos que el hombre levanta
a sí mismo cuando es decidido,
mmndo es honrado y cuando es
capaz.'

* * *

Al término de esa disertación,
en la cual hizo frecuentes refe-
rencias a lo que debe ser la con
dueta y la actuación del Func o

nario, el General Perón declaró
inat lºxl'¿dñn las obras construi-
das- últimamente en la institu-
ción que Visií3b¿l. abandonando
la misma en medio del aplauso
del Pueblo de Santiago.

CONCESIONARIA
FORD ARMANDO

CONCESIONARIO
FORD

AVENIDA LA PLATA
2935 - 2941 - 2947

MUNDO PERONISTA 19
bía tomado ubicación a lo largo
del recorrido trazado para el
desfile.

Rompió la marcha la banda
de guerra del Regimiento 18 de
Infantería, mientras el escenario
del desfile era sobrevolado por
aviones de la aeronáutica y de
la marina de guerra.

A continuación del Regimien-
to 18 de Infantería desfila
efectivos de la Escuela de A
ción de Córdoba, de la Escue
Naval Militar, del Colegio Mi-
litar, del Liceo General Paz, del
Cuerpo de Granaderos a Caballo
General San Martín y de Aero-
transportistas, cerrando la mar-
cha los efectivos del Regimiento
18 de Infantería.

| Los trabajadores santiagueños, ; '
P a quienes se sumaron delega-
R ciones de gremios de diversas : |
R regiones del país, desfilaron <
: ante el General Perón. ; £ T.

FA

_

ULDADOS

ra
Desde el paico oficial el Gene-

ral Perón, con su gesto caracte-
rístico, saluda a su FPueblo.

DE LA H*¡DUST[¿¡¡j
Y LA CON

£

STRUCCION

la tarde, tuvo lugar en la-
ciudad de Santiago del
Estero un desfile militar
y - obrero, organizado en home-
naje del General Perón.
Á las 16.50 horas, cuando se
inició el desfile, en momentos
en que el General Perón se en-

: E L 29 de agoso, en horas de

HIERROMAT..

CASA CENTRAL: ALSINA 665 - TE..33- 4857 - BUENOS AIRES

WIERROS « CAÑOS Y ACCESORIOS = ALAMBRES

MATERIALES DE CONSTRUCCION e SAMITARIOS

VALVULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS
MATERIALES ELECTRICOS

- - SECURSMES: IN SAMIA BLANCA * CORDOBA e EVA PERON (1. AS)
- MARDELPLATA e MENDOZA e PARANA e ?ERGAMINO * ROSARIO
-* SAN JUAN = SANTA Sl = TUCUMAN * SAN RAFAD. » RESISTENCIA

Ea e

20 MUNDO PERONISTA

contraba en el palco de honor
acompañado por su comitiva, to-
da la población de Santiago ha-

Otro detalle del imponente des-

file de trabajadores realizado

en Santiago del Estero en ho
mor del Conductor.

nuación de aquél, el desfile civíl,

quedando así reunidos en una
sola demostración común, obre-
ros y soldados.

Los trabajadores santiagueños,
a quienes se sumaron delega-
ciones de gremios de diversas
regiones del país, desfilaron ante
el General Perón llevando en
alto pequeños cartelones, en los
que podía leerse esta inscrip-
ción, entre otras: “¡La vida por
Perón'”.

El Tren Sanitario

Una nota simpática la consti-
tuyó el desfile, registrado entre
el de los militares.y el de los
obreros, del personal pertene-
ciente al Tren Sanitario Eva
Perón, fletado a la provincia de
Santiago del Estero con motivo
de la visita del General Perón,
y conocido en toda la extensión
del país, por las largas y prove-
chosas giras que ha realizado,
velando por la salúd del Pueblo.

Otra nota también simpática,
y quizá curiosa para quienes no
conozcan las modalidades santia-

gueñas, la constituye la perma-
nencia del Fueblo en sus pues-
tos, en las inmediaciones del
palco de honor, aun cuando el
desfile ya había terminado,

Porque el Pueblo allí reunido
no se sumó al desfile ni se des-
concentró rápidamente.

Al contrario, permaneció como
envuelto en una gran quietud,
mirando hacia el palco en que
se encontraba el General Perón.

Y aún hubo más, porque esa
quietud contemplativa, ese deseo
de salir de un clima en el que
se sentía dichoso, se prolongó
aun cuando el General Perón
abandonó el paico.

Era aquélla, tras los sones de
las vibrantes marchas militares,
una quietud hecha de paz, de
sosiego, de recogimiento.

Era como si todos aquellos
que continuaban mirando hacia
el palco que poco antes ocupara
el General, se estuvieran di-
ciendo:

—aAlÑí estuvo Perón.

Unico en el mundo!

MUNDO PERONISTA 21

INTA

término a sus actividades del sábado 29 de agosto, en la ciudad

DESPUES de un día de actividad intensa, el General Perón puso

de Santiago del Estero, clausurando, con un meduloso y brillante
discurso, el Primer Congreso de la Historia Argentina.

. En la sala del Teatro “25 de Mayo” y ante una extraordinaria concu-
rrencia, el General Perón inició su disertación diciendo que entre las
muchas cosas que tiene que agradecerle a la providencia de Dios, después
de la de haber nacido en este suelo argentino, es la de haber podido
conocer y amar a la tierra de los santiagueños.

Habló después de la grandeza del Pueblo, y de lo que dentro de él
significan los esfuerzos de los humildes, y a continuación agregó:

La Humildad Santiagueña

*Pero entre todos los humildes
de mi tierra —y sin que esto sig-
nifique menosprecio para ninguno,
porque entiendo interpretar el sen-
timiento de todos— mi pensamien-
to elige a los santiagueños..., a
este Pueblo, €l más humilde y su-
frido de la República, capaz de to-
das las virtudes, corazón de la Pa-
tria, no tanto por su posición geo-
gráfica como porque ha sabido
conservar, calurosamente guarda-
do, el tesoro inapreciable de su
amor a la tierra que nmosotros,
hombres del litoral y de sus puer-
tos, perdimos durante más de un
siglo, encandilados por el espejis-
meo de los vidrios de colores que
nos cambió, por nuestro oro de 24
kilates, una civilización que ha de-
mostrado definitivamente su inefi-
cacia para alcanzar la felicidad del
hombre.”

La tristeza del Pueblo

Se refirió al inalterable amor de

los santiagueños por la Patria y
sus luchas por elia, para agregar
luego:

“Sus hijos conocieron todas las
caras de la explotación y de la mi-
seria,

"En los obrajes de sus montes:
en los ingemnios y en los cañavera-
les del Trcumán; en los algodona-
les del Chaco, los santiagueños
aprendieron a saborear una triste-
za que no se les desprende del al-
ma ni con vidalas que más parecen
lágrimas que canto...

"Porque Santiago del Estero y su
Pueblo, que nacieron en una cuna
de gloria, que fundaron ciudades
y provincias; que fueron privile-
giados de los reyes de España por
“nobles y por leales”; que mos die-

BALCARCE 302 -Bs. As.

22 MUNDO PERONISTA

ron lo mejor de su sangre para la
gran empresa de la primera libera-
ción americana., .. Santiago del Es-
tero y su Pueblo vivieron mirando
hacia adentro, hacia la Patria, con
los ojos clavados en la tierra y con
las manos dispuestas a clavarse en
ella para morir pegadas al polvo
de tantas glorias mientras el an-
figuo patriciado venido a menos
consumaba la venta de la sangre
argentina derramada por todos los
caminos de la libertad americama.

"Santiago del Estero fué algo así
como el cofre donde la Patria
guardaba nuestras viejas cartas de
amor, las que escribimos para ella
en los años felices de nuestra ju-
ventud.

”Ahora, superada la etapa de to-
das las traiciones, volvemos a San-
tiago, desde todos los puertos de
todas las fronteras argentinas, y
en su cofre de recuerdos encontra-
mos intactas aquellas viejas car-

< de amor que conservó la his-
toria... y releyéndolas advertimos
que desde aguí precisamente par-
tía el camino que perdimos por
mirar hacia afuera... un camino
que se abre en nuestra propia tie-
rra y que nos conduce a nuestro
propio destino de justicia. de liber-
tad y de soberanía.”

La tierra madre del
bogar común

Recordó después el General Pe-
rón que “Santiago del Estero es
algo así como la tierra madre del
hogar inmenso de la Patria”, his-
torió el nacimiento de elia e hizo
referencia a la forma en que, des-
de el solar santiagueño, partieron
los conquistadores que iban a de-
jar fundadas nuevas ciudades en
toda la zona norte.

“Santiago del Estero —dijo el

T.E.33-4551

El General Perón, durante la brillante exposición que pro-
nunció en el teatro “25 de Mayo”, de Santiago del

, en —

la clausura del Primer Congreso de la Historia Argentina.

General] Perón— es muestra tierra
madre también por su fecunda ju-
ventud.

"No se quedó tranquila, gozando
en la cuna de su nacimiento, con
el sortilegio de sus ríos, de sus
soles calcinantes, de sus mistola-
res, de sus cielos sin nubes y de
sus vientos portadores de leyendas
antiguas como el imperio desco-
rocido que muchos años atrás ha-
bía florecido en el Tucumán an-
tes que el Inca llegase desde el
norte para somerterio al poder de
su grandeza.”

La bondad y la verdad
en Santiago

Después de historiar el desarro-
lle de la conquista militar de San-
tiago del Estero y sus regiones in-
mediatas, el General Perón se re-
firió a la conquista espiritual de
esas tierras, con estas palabras:

“Y al mismo tiempo que los hom-
bres de armas y los gobernadores
de Santiago dispersaban su fecun-
didad creadora en el inmenso
círculo de sus fundaciones, los
hombres del espíritu, capitaneados
por Francisco Solano y por Treje y
Sanabria, difundían la bondad y la
verdad del cristianismo.

"Francisco Seolano, cantando y
sonriendo, con sus pies descalzos
y a pie, con su violín y con su
cruz dejó en Santiago el recuer-
do de su paso, lento como la hu-
mildad de su paciencia y el re-

cuerdo de su fe, que todavía con-
servan con amor los santiagueños.

"Aquí vivió catorce años de su
santidad, y la celda que él mismo
Jevantó con sus manos es el me-
jor monumento que tiene el primer
Adelantado Eclesiástico del Tucu-
mán.

“Fray Fernando de Trejo y Sa-
nabria se ocupa, en cambio, de la
ciencia.

“Solano prefirió el amor.

"Trejo y Sanabria, la ciencia.

"Tal vez por eso el corazón de
San Francisco Solano halló sus me-
jores resonancias en la humildad
de los santiagueños, hija del amor
que brota mejor donde la tierra
es seca y es áspera... y donde
el cielo limpio y sin mnubes es el
único consuelo de los ojos y del
alma.

"Trejo y Sanabria fundó la uni-
versidad de Córdoba del Tucumánr,
cuya primera cátédra universitaria
se levantó también en Santiago del
Estero, que ostenta de este modo
el privilegio de ser la primera ciu-
dad universitaria de muestra tie-
rra.

”Muchas y muy mnobles fueron
las glorias de aquella primera ju-
ventud santiagueña.”

Agregó luego el General Perón
que rememoraba las grandezas de
Santiago para rendirle el homena-
je que merece, y luego dijo:

“Yo no las rememoro con pre-
sunciones de historiador sino por-
que me obliga a hacerlo la justicia
que todos los argentinos debemos
a esta cindad, cuya grandeza moral
no ha sido aquilatada ni por sus
propios hijos, demasiado humildes
como para cantar el elogio de las
propias glorias,

"Santiago del Estero, en los cien
años iniciales de su vida brillante,
no sólo tiene el honor y el privi
legio de ser la primera ciudad de
nuestra tierra,

”Es, además, la primera que lleva
an hijo de ella al gobierno de sus
destinos, y fué don Diego Gómez
de Pedraza quien tuvo este insigne
honor, allá por 1632, :

"Santiago fué la primera sede de
la antoridad eclesiástica en las co-
lonias cuyos territorios componen
la República... y fué Francisco de
la Victoria, fraile de la orden de
los Predicadores, su primer obis-
po, el mismo que inauguró la Ca-
tedral en 1578.”

La primera escuela y tantas

“En Santiago del Estero funcio-
nó la primera escuela primaria del
territorio mnacional, una escuela
“nara le r y escribir”, según re-
cuerdan las crónicas de la ciudad.

”La primera Casa de Estudios de
tipo y estilo universitario que co-
noce la historia de la República se
jevantó en Santiago,.. bajo el nom-
bre de “Colegio Convictorino de
Santa Catalina”, y lo creó, dotán-
dolo de su propio peculio, el fun-
dador de la Universidad de Córdo-
ba del Tucumán, don Fernando de
Trejo y Sanabria.

"Aquí también nació el teatro,
aliá por 1613

”En Santiago se establecieron las
primeras industrias, y después de
la fundación de Buenos Aires, fue-
ron los santiagueños quienes abrie-
ron el camino del Atlántico para
comerciar con los porteños y con
España.

"Aquí también, en este viejo so-
lar materno de la Patria, don tran-
cisco de Salcedo inauguró en 1588
la primera biblioteca que conocie-
ron estas tierras de conquista y de
leyenda.

"Mientras el siglo de la primera
juventud santiagueña iba poblando
de aldeas la campiña, en la mitad
del desierto y de los montes, los
hijos y los nietos de los conquis-
tadores rompían ya la tierra con
sus arados de madera, mirando con
temor el horizonte por si llegaba el
indio y mirando con esperanza y
ansiedad el cielo, por si llegaba el
agua.” .

— de su Historia
“ Así... lleno de glorias que se su-

ceden como resplandores de la vo-
luntad de hierro que trajeron des-

de España, pasando por Chile, sus

heroicos fundadores, de quienes
Paul Groussac afirma que “cuanto
hicieron durante un sigio estos sol-
dados españoles en ningún tiempo
“ jamás se hizo”... Así —repito—
Santiago nos deja, en la estela pro-
digiosa de su historia, un siglo de
juventud que nos revela las virtu
des de su grandeza y la grandeza
de sus virtudes.

"En ese siglo de oro santiagueño
mezclaron peleando su sangre y
sus idiomas los españoles con los
diaguitas, los lules, los sanabirones,
los tonocotes, los vilelas, los to-
bas, los guayarúes, los avipones,
los juríes y aun los hijos del sol,
cuyo imperio dominaba estas re-
giones desde la derrota del antiguo
imperio caduco que asentó sus glo-
rias y sus banderas en el territo-
rio chacosantiagueño,

"De esta mezela de sangres y de _
idiomas nació el alma santiagueña,
crisol de muchas almas distintas,
como distintos fueron la media lu-
na morisca que impregnaba la san-
gre conquistadora de América y el
sol en que se miraban hablando en
quichua los hijos del Inca, también
conquistadores de América.”

' La angustia de Santiago

Habló después el General Perón
de todas las angustias sufridas por
el puebio santiagueño, y de todas
sus luchas, desde aquel pasado re-
moto hasta nuestra nueva época,
v refiriéndose a ésta dijo:

“Fué necesario que llegasen al
Gobierno de la República los hom-
bres humildes de nuestra tierra,
¡tan humildes, que adoptaron como
una gloria el insulto de *“descami-
sados” con que nos bautizó la reac-
ción del privilegio!, para que San-
tiago, la ciudad y la provincia, su
ticrra, su cielo y su Pueblo enar-
bolasen de nuevo en sus corazones
la bandera olvidada de la esperan-
za y de la fe,

"Desde entonces, desde 1943 para
adelante, la historia santiagneña
cambia de rumbo y cambia de ca
pítulo...

"Porque Santiago no sólo tenía
sed en el nolvo de su tierra, Tenía
sobre todo sed en el corazón: la
misma sed del Pueblo de toda la
República, pero más fuerte y más
amarga: tenía sed de justicia, de
libertad y de soberanía.

"Por eso Dios le otorgó la bien-
aventuranza de recobrar la alegría
de sus lejanos tiempos... y de con-
fiar en nosotros con la plenitud de
una fe maravillosa que no podre-
mos pagar con ninguna moneda de
ningún sacrificio.

"Por eso Santiago está profunda-
mente adentrado en mi corazón y
en el corazón del nuevo Pueblo ar-
gentino que viene a traer, por mi
intermedio, un abrazo emocionado
y sincero a los hermanos santia-
gueños,

La Historia Futura

Después de recordar algunos epi-
sodios que enaltecen el sentido y
el sentimiento de gratitud que ani-
ma a los santiagueños, el General
Perón terminó su brillante diserta.
ción con estas palabras:

"Por eso, aunque resulte paradó-
jico, yo terminaré esta exposición
desordenada de mis recuerdos his-
tóricos y de mis propios s*ntimien-
tos con un relato de la historia fu-
tura... la que allá por el año 2.000
—señero de la unidad americana
—dirá, sin duda, en el mejor de
sus capítulos, que Santiago, desde
mediados del siglo en que vivimos,
retomó el ramino de su iuventud
y es la ciudad de las ciudades ar-
gentinas; que su provincia se con-
virtió en un vergel donde la sed
de la tierra y de los hombres es
una antigua leyenda inconcebible,
y que su Pueblo, transformado en
peregrino de bondad como Fran-
cisco Solano, es el heroico sembra-
dor del amor, que predica nuestra
doctrina... del amor, que es la
única fuente del agua eterna que
apaga todas las sedes definitiva-
mente.”

”Del cumplimiento de esta histo-
ria futura nos sentimos responsa-
bles solidarios todos los argenti-
nos, y en este cuarto centenario
santiagueño le ofrecemos nuestra
promesa nacional de realizarla ple-
namente,

"Sólo pedimos a Dios que nos
ayude y a San: Francisco Selano que
nos dé, como virtud fundamental,
la humildad de este Pueblo para
que, siendo el último, pase a ser
el primero en el concierto de la
gran hermandad que constituye la
Nueva Argentina de la Jnsticfa. la
Libertad y la Soberamía”.

MUÑECAS

OS pibes de Santiago del Estero no olvidarán jamás la Visita

que el General Perón acaba de efectuar a esa provincia.
Como tampoco habrán de olvidarlo los pibes de todas las

poblaciones por donde cruzó el convoy que conducía al Ge-

neral.

La

sonrisa amiga, la actitud paternal, el gesto amplio del Gene-

ral Perón saludando a éstos, tendiéndoles las manos y aun mezclán-
dose con ellos en medio de un indescriptible júbilo, son motivos
sobrados para que esos Ppibes no olviden jamás que el General

estuvo con ellos.

Otros pibes, en cambio, tienen
aún mayores motivos para no
olvidar el viaje del General a
Santiago.

Son aquellos que recibieron de
sus propias manos las pelotas y
las muñecas que el General lle-
vó para obsequiárse-

el General pensaba:

“¡Lástima que no quepan en
mis manos los millones de pe-
lotas y de muñecas que necesi-
to para alegrar otro instante en
la vida de los pibes de mi pa-
tria!” : E

las.

Los momentos feli-
ces que vivió el Gene-
ral durante ese viaje
inolvidable fueron
muchos, pero quizá
los más felices, entre
todos, hayan sido
aquellos en que se in-
clinaba hacia un niño
o hacia una niña pa-
ra entregarle en pro-
pias manos una pelo-
ta o una muñeca, que
siempre iba acompa-
ñada de una sonrisa
fraternal y hasta de
un abrazo de padre.

Sólo en algunos
momentos en lo más
profundo de la mira-
da buena del General
parecía descubrirse
un dejo de tristeza.

Quizá fuesen ésos:

NÉ

los momentos en que — ! -

MUNDO PERONISTA
BANCO DE LA PROVINCIA DE BUENOS AIRESo

| ADHESION AL 27*

Fundador del Crédito y la Moneda Argentinos

OFRECE LOS BENEFICIOS DEL

GREDITO RURAL DE HABILITACION

UN PRESTAMO ESPECIFICO PARÁ CADA EXPLOTACION RURAL

AGRICULTORES
GANADEROS
GRANJEROS
TAMBEROS

Interés $ % - Exentos de Sellado - Tramitación Mágida

PRESTAMOS A COOPERATVAS AGROPECUARIAS

(PRESTAMOS DIRECTOS)

(PRESTAMOS INDIRECTOS PARA REDESCUENTO
DE DOCUMENTOS DE SUS ASOCIADOS)

SOLICITE INFORMES

Personel especializado atenderá su lto en cualqui
casa o filial del Banco.

PLAN QUINQUENAL

d E m

24 MUNDO PERONISTA

En la Legístatura de
procede

IA de intensa recordación y
de inmenso júbilo fué €| del
30 de agoste para los san-
tiagueños.
La trascendental visita del
General Perón había de cerrarse
con broche de oro, con una jor-
nada de esas que sólo es capaz de
sobr Levar un Conductor priviie-
giado como el General Perón.

Por la -mañana, temprano, a las
8,20, el Líder ¡legaba a la legis-
latura, donde fué invitado de ho-
nor en la sesión de homenaje ai
cuarto centenario de la fundación

de la ciudad.

_Una vez en el r“cinto, al que !le-
£ó acompañado por el gobernadm
d- la provincia, fue invitado por el
presidente de la legisiatura, que
había pasado a cuarto intermedio
pnara esperarlo, a izar la bandera
en el másti! entonándose a con-
tinuación las eStrofas del Himno
Nacional.

Luego del discurso pronunciado
por el titular del bloque mavyorita-

rio, que hizo referencia al signi-
ficado de la asambiea y a la pre-
sencia del Presidente de ia Na-
ción, el General P:rón fue invitado
a hacer uso de la palabra, pro
rrumpiendo los legisiadores y el
público ailí reunido en una pro-
longada ovacion.

Habia Perón

La ovación se repitió en cada
párrafo saliente del medular dis-
curso del General Perón, lleno de
conceptos de elevado patriotismo
y de amor al Pueblo.

Dijo en esa oportunidad, entre
otras medulares cosas el General
Perón a los l:gisladores y al pue-
tio de Santiago del Estero:

“Es para mosotros un eorgullo el
poder conmfesar y él poder decir
con toda ciaridad, que entre todos
estamos forjando una
que ha de permitir al país mar—
char sin retardos funcionales, sin
privilegios, y realizar para bien
únmico y exclusivo del Pueblo: que
no somes importantes en medida
de nuestras pero as-
pirameos a ser ex&awdmarhnenic—

En el Hogar Escue'a Presiden-
te Perón el Comiuctor sonrie

do de los “únicos privilegiados”.

Santiago del Estero, el General Perón
a izar en su mástil la Bandera de la Patria.

jamás olvidados por ningun—¿ rias-

ina; y también que en la im-
terpretación constmuc: -=: d
nu-stras leyes no hemos tratado de
violar la ción, para, por su
intermv£o. servir intereses que no
siempre son los intereses de los
argentinos.”

En el Hogar Escuela

Terminada la ceremonia realiza-
<da en la Legislatura, «! Genera!
Perón se hizo presente en el Hogar
Escu*ia President- Perón, en cuva
ocasión saludó 2a los educadores y
niños santiagueños.

En ese lugar, come en cada uno
cto
s |
iones de adhesión
dose imborrables
i idable viaje.
ambién el Conductor
da espíritu la semilia emotiva
una lección sublime.

ectoras como éstas,
q que en muchos ojos
se asomaran las lágrimas de gra-

“Al nmiño hay que presentarle un
horizonte alegre y feliz para que
sea optimista y no crezca ya con
reservas de su propia personalidad
infantil, viviendo en sórdidas es-
cnelas el tiempo que dedican a su
enseñanza. Por eso nosotros pen-
samos que ante de cargar en la
cuenta de los maestros muchas de
las imperfecciones de nuestra en-
señanza, tendríamos que poner en
sus manos los instrumentos de op.
timismo y de satisfacción para que
ellos los transmitan a sus niños en
locales como éstos, alegres y feli-
ces, Por eso en el Primer Pian
Quinquenal mosotros construimos
cinco mil escuelas más que las que
se habían construído a lo largo de
toda la historia de la enseñanza
argentina. Construimos cinco mil
escuelas grandes, alegres, con mu-
cha luz, para ofrecer a nuestros
maestros un lugar alegre y de op-
timismo, para que ellos puedan
i¡—anysmitir ese optimismo a sus chi-
cos,

O después, esa misma maña-
l General Perón concurría al
25 de Mayo”, de Santiago
tero, donde dirigió la patla-
los dirigentes del Movimien-
ronista,

El entusiasta acto se realizó en
medio de una concurrencia extra-
ordinaria, que constantemente pro-

TUMpió en vítores al General Pe-
rón y a Eva Perón.

Aparecían acompañando al Ge-
hneral Perón el gobernador de la
provincia, autoridades nacionales y
provinciales y miembros directivos
de las tres ramas del Movimiento:
C Partido Peronista Femenino,
Partido Peronista Masculino y
la Confederación General del
Trabajo.

La concurrencia entonó con in-
enso fervor cívico las estrofas de
muchachos Peronistas”, y lue-
aprestó, con recogida aten-
n, a escuchar la palabra rectora
del Conductor.

Palabra que no sé hizo esperar.

Verbo cálido y convincente del

Líder, que encierra en cada pá-
"rafo verdades y enseñanzas ma-
gistrales. ?

Palabras de hoy y de siempre,
de las cuales tejemos el siguiente
desglose:

“Nosotros hemos dicho que no
constituimos, en manera alguna, un
partido político: constituimos un
movimiento donde la coincidencia
de los hombres del Pueblo ha cris-
talizado nna gran tendencia polí-
tica constructiva., No aspiramos al
poder como un fin; aspiramos al
poder como un medio para realizar
la felicidad del Pueblo y la gran-

deza de la Nación. Por esa razón,.

no nos consideramos, en manera
alguna, un partido político”

* * +

“Hay dos clases de individuos en
la humanidad: aquellos que traba-
jan egoístamente, que trabajan pa-
ra Sí, y los que, desprendiéndose
de su egoísmo, trabajan para los
demás. Nosotros somos de los que
trabajan para los demás, con toda
la abnegación y con todo el sacrifi-
cio que presupone el ponerse al
servicio de la comunidad. Es indu-
dable que nuestra doctrina es cla-
ra, y es indudable, también, que
nuestra doctrina encarna los prin-
cipios morales en los cuales la ac-
ción política es siempre una acción
negativa,”

2 * *

“Cuando uno organiza un Pue-
blo, ¡pobre de él, si antes no le
ha dado una misma manera de pen-
sar, de sentir y de ver las cosas!
Eso es la doctrina: dar al Pueblo
un alma colectiva. Cuando uno or-
ganiza juntando gente, es suma-
mente peligroso, porque si le falta
el aglutinante doctrinario, el jun-
tar gente es para hacer una “bol-
sa de gatos”. Cuando la gente tie-
ne el agiutinante doctrinario, se
junta y se siente cada vez más ami-
ga y más hermana; piensan igual,
ven las cosas de la misma mane-
ra, las aprecian en forma semejante
y las resuelven en forma similar”

= - -

“Nosotros tenemos que dar ese
sentido de eternidad a nuestra doc-
trina, para lo cual es necesario lle-
varia al Pueblo, tanto a su corazón

El General Perón, luego de su
visita, se retira del Hogar Es-
cuela de Santiago del Estero.

Durante su visita al Hogar Escuela Presidente Perón, el Líder hizo uson lnpalalmu '_

como a su inteligencia. Y, cuando
miles de doctrinarios, en mnuestro
Pueblo, se preocupen por mante-
ner pura y sana esa doctrina; por
mantener siempre izadas las ban-
deras que le dan razón de ser y
que lo impulsan en su marcha, nos-
otros habremos consolidado defi-
nitivamente el justiciallsmo en
nuestra tierra, y las banderas pero-
nistas se cubrirán de gloria a tra-
vés de los tiempos y a través de
los siglos.”
* E s

“El gobernante es como esas ca-
ravanas que marchan a través del
desierto, que sufre los sinsabores
y el dolor de la incompresión, de
la injusticia y el azote de todos los
vientos y de todas las arenas de
ese inmenso desierto que es la vi-
da en el zobierno, Pero eso le mul-
tiplica la satisfacción y la dicha
cuando llega al oasis, para beber
el agua fresca a la sombra de las
palmeras maravillosas de esos de-
siertos, Santiago del Estero, en es-
ta marcha pesarosa de todo gober-
nante representa para mí el más
grande y el más hermoso de los
oasis a que pude haber llegado”

Una vez conciluído el acto reali-
zado en el teatro “25 de Mayo”, el
General Perón se dirigió a la esta-
ción ferroviaria, desde donde, en
compañía de su comitiva, embar-
có en el tren que había de condu-

lo de regreso a Buenos Aires.

Pueblo de Santiago del Este-
ie hizo objeto de una imponente
demostración de despedida, con-

centrándose en masa, portador de
banderas nacionales y de carteles
sindicales,

Durante el trayecto, centenares
de trabajadores, apostados a am-
s lados de la vía férrea, le pro-

digaron demostraciones de entu-
siasta afecto. —
Hasta su arribo a La Banda,

donde la población de esta locali-
dad, fervorosamente peronista, lo
recibió clamorosamente,

En dicha estación tuvo lugar un
acto popular, donde masas com-
pactas de trabajadores exterioriza-
ron indescríptible entusiasmo.

En nombre de La Banda pro-
nunció un discurso de bienvenida
el intendente municipal, mientras
la multitud aplaudía clamorosa-
mente al Líder,

Debió dirigirle la palabra el Ge-
neral Perón, que luego de discul-
parse de no haberse detenido en
La Banda en su viaje de ida a
Santiago, les dijo:

.. Los hombres que vivimos del
-espíritu, necesitamos beber de es-
tas aguas cristalinas del optimis-
mo, de la bondad, de la humildad
y del cariño como el de los san-
tiagueños. Yo vuelvo a mi puesto
de lucha retemplado, como si hu-
biera pasado un mes de descanso,
con la ventaja, compañeros, de que
lleyvo en mi alma energías acumu-
ladas para diez años más de traba-
jo. Tan estimulado y tan tónica re-
sulta para mí la inmensa bondad
del corazón de los santiagueños.
Vuelvo a la Capital Federal pen-
sando en cuánto tenemos todavía
que hacer para nuestro Pueblo.”

Poco después, y tras el clamoreo
de los entusiastas peronistas de La
Banda, el convoy presidencial. se
dirigía hacia Rosario.

FABRICANTES DE PAPEL
PARA DIARIO CON MATE-.

RÍAS PRIMAS NACIONALES.

MUNDO PERONISTA 25
samente por entre la enorme mu-

. Luego abriéndose paso dificuito
chedumbre que p ba por salu-
darilo, el General: Perón ascendió

- a un automóvil en compañía del
gobernador, ministros nacionales y
: provinciales y el titular de la Con-

federación General del Trabajo, di-

rigiéndose al nuevo edificio de la
: celegación local de esta entidad pa-
ra proceder a su inauguración.
- Inauguraciones
A su paso por las calles de Ro-
sario, cuya ciudad se había volicado
: toda para aclamar-al Líder —em-
banderados sus edificios principa-

les y llenas de retratos del Gene-
ral Perón v Evita sus paredes—,

! lo largo de todo el trayecto que recorrió el tren especial que con-

Li

ducía al General Perón desde La Banda, en su viaje de regreso

de la trascendental visita efectuada a la cuatricentenaria Santia-

go del Estero, el Conductor viajó escoltado por una doble fila in-
terminable de hombres, mujeres y niños del Pueblo, que, congregados
a ambos lados de las vías férreas, no cesaban de reiterarie sus mani-
festaciones entusiastas de adhesión y cariño.

El convoy atenuaba su marcha en las proximidades de los puebli-
tos y estaciones por donde circulaba, en cuyas cercanías se formaban
compactas concentraciones de obreros y trabajadores del campo argen-

Ea tino, que deseaban testimoniar una vez más su amor y gratitud hacia
su Líder.

El General Perón, cesde el tren, retribuía sonriendo tales manifes-
taciones y saludaba con su gesto característico, mientras repartía entre
los niños que se le acercaban pelotas de fútbol,- muñecas y juguetes.

D

U

£
';¡¿j_ E
-

Mu…o

Así, en medio de las aclamacio-
nes de todo su Pueblo, llegó el Pre-
sidente más querido de los argen-
tinos a la ciudad de Rosario, don-
de fué objeto de un recibimiento
que adquirió proporciones de ver-
dadera apoteosis.

El tren se detuvo en la terminai
ferroviaria exactamente a las 11,2.

Desde mucho antes de la hora
señalada para la llegada, millares
de trabajadores procedentes de los
puntos cercanos habían iniciado la

marcha hacía la estación ferrovia-
ría, entonando ectribillos peronis-
tas y portando handeras y carte-
lones sindicales.

Frente a la estación, por sobre
las cabezas de la inmensa concen-
tración popular, eaparecía despiega-
do un gran cartel con la palabra:
“Bienvenido”, presidiendo bande-
ras argentinas y carteles con: las si-
glas de los distintos gremios.

El General Perón fué recibido por
el gobernador de la provincia de
Santa Fe, ministros, funcionarios
y dirigentes obreros.

AUí, reunidos múscu-
los y corazones ar-
gentinos liberados,
tributaron al Con

perfercionarias y .
ampliarlas hasta su
“mite máTImo”

El General Perón
gurados simbólica
v de lol lordos le

26 sindicatos de

e m d TAO E

-

millares de escolares, trabajadores,
hombres y mujeres del Pueblo le
tributaron indescriptibles exteriori-
zaciones de simpatía.

Al llegar al boulevard Oroño, en
su intersección con la calle Rioja,
el General Perón dejó simbólica-
mente inaugurado el local del Sin-
dicato Unión Traviarios Automo-
tor, cortando al pasar con el ve-
hículo una cinta con los colores
nacionales, que cruzaba la arteria

5 amlla altura W%%L, m¡;mero 860 d(|'le

sma avi 5 ró de
igual manera la sede del lndicato
brero de la Construcción.

Cuando el General Perón llegó a
la sede de la delegación de la C. G.
T., situada en la calie Córdoba
2061, el entusiasmo del público que

lo seguía y del congregado en el
Jugar cobró intensidad indescrip-
tibie.

Estos millares de trabajadores
sufridos de la Patria, trabajadores
tantas veces escarnecidos y perse-

guidos por los gobiernos de la oli-
garquía, experimentaban una emo-
ción llena de orgullo al ver a su
Presidente, a su Líder —el más
uerido de los presidentes argen-

tinos, el más seguido de los líderes
de un Pueblo—, inaugurando loca-
les gremiales mano a mano con
los trabajadores.

¡Acontecimiento único en nues-
tra historia y en la historia del
mundo!

El General Perón netró en el
nuevo local de la delegación de
la Confederación Gene del Tra-
bajo. trasladándose a la sala “Evi-
ta”, donde firmó el libro de oro
de la entidad, dejando poco des-
pués inaugurada la sede,

¡Y desde allí, desde la nueva se-
de de la C. G. T., inauguró, tam-
bién en forma simbólica, los nue-
vos edificios de 26 entidades gre-
miales, cortando igual número de
cintas nacionales sostenidas por las
carrespondientes autoridades sin-
dicales!

Día inolvidable de júbilo, día de
fiesta ra millares de trabajado-
res, fué el vivido gor Rosario este
31 de agosto de 1953.

An EsN

Momentos más tarde se realizó
en la plaza de San: Martín una con-

centración de más de cien mil tra-
bajadores.

All, reunidos en imponente haz
de músculos y corazones argenti-
nos liberados, el Conductor recibió
uno de los homenajes más emoti-
vos de su vida.

Ofreció la demostración, en nom-
bre de sus compañeros, el secreta-
rio de la Confederación General
del Trabajo, y el Líder —requeri-
da su palabra por aciamación—
habló a su Pueblo.

Habló a los trabajadores de Ro-
sario; habló como sólo sabe hacer-
lo el General Perón

Les dijo a “Los Compañeros de
Rosario”, entre otras cosas:

*“No es suficiente organizarse; es
meneste:ñ dentro m2e h¡'¿sº$;'if:
ciones, bajar os
cansablemente por perfeccionarias
y ampliarlas hasta su límite má-
ximo. Voy viendo a lo largo de
toda la República cómo surgen los

sindicatos de los compañeros tra-
ba. y cómo esos sindicatos,
al contrario de toda otra organi-
zación, traba por, la aglutina-
ción del Pueblo pará desarrollar la
solidaridad humana entre los hu-
mildes de la Patria, para que los
que tenemos la fortuna inmen=:
de ser humildes de corazón no des-
cansemos jamás de esa humildad,
que es la más grande de las fuer-
zas.”

Y estos conceptos de maestro de
Pueblos, qué se grabó profunda-
mente en el corazón de quienes tu-
vieron la dicha de escucharlos:

da Dios, de acuerdo con cada uno
y con lo que produce.”

¿QUIEN LO ENTIENDE

A USTED?

RIMERO, ceriticaba usted a los dirigentes

de Jos países “materialistas” porque no
reconocen ni le dan ninguna importan-
cia al “sentimiento”.

Ahora, en cambio, critica a Perón porque
pone “demasiado sentimiento” en sus discursos.

No sabemos realmente qué es lo que usted
quiere,

Si quiere mucho o poco sentimiento, o sí el
sentimiento le sirve simplemente de pretexto
para censurar otra cosa que nada tiene que
ver con el sentimiento,

¿Acaso usted cree, en primer término, que
el sentimiento es un producto bromatológico,
susceptible de ser dosificado y suministrado
después en obleas o en frascos de una densi-
dad precisa y de un tamaño determinado?

¿Acaso cree usted que el que siente, el que
siente de verdad, puede sentir con un metro
o con funa balanza en la mano?

¿Acaso ignora usted, por otro lado, que nos-
otros tratamos de rescatar no sólo los ferro-
carriles y los teléfonos, sino también el senti-
miento y todos los tesoros que estaban escon-
didos y aplastados en el fondo del alma de
todos los argentinos? '

¿Acaso ignora usted que nosotros sostene-
mos que “no sólo de pan vive el hombre”,
pero que al mismo tiempo no ignoramos que
“sin pan no puede vivir”?

¿No sabe, acaso, que es nuestro propósito

NUESTRA CARATULA

A señora Eva Perón, cada vez que de-
seaba referirse a la sencillez y a la
humildad del General Perón, recor-
daba las palabras con que el Conduc-
tor se dirige a los ordenanzas de la Casa
de Gobierno, cuando quiere pedirles o re-
comendarles algo:
—Hijo, tráigame un cafecito.
—Hijo, no se olvide de darles de comer

mensiones de lo que no puede medirse y
abarcarse: su genialidad, conjunción mag-
nífica de la grandeza y de la sencillez.

La serenidad del semblante refleja la día-
fanidad de la conciencia, y la mirada, como
perdida en infinitas lejanías, nos habla del
hombre para quien los únicos bienes dignos
de ser ambicionados son los que enriquecen
al espíritu y al alma.

LÁ SEÑGILLEZ Y LA HUMILDAD

DEL GENERAL

a mis palomas los sábados y los domingos
cuando yo no vengo.

Esa sencillez, esa humildad —atributos
quizá exclusivos de las grandes almas— se
reflejan, con singular profundidad y' niti-
dez, en la fotografía del General Perón que
aparece en la carátula de este número de
“Mundo Peronista”.

Hay, en su expresión, una profunda mues-
tra de quietud, de paz, de íntima serenidad
y de alegría.

Y se diría, al contemplar la apacible y
a la vez austera expresión, que el hombre
tiene, en sí mismo, los contornos y las di-

Trasunta, además, esta fotografía; cierta
juvenil nostalgia, aunque ésta pueda pare-
cer una expresión paradójica: el hombre,
en la plenitud, mirando sin vacilaciones ha-
cia el porvenir, sin recelos por los sinsabo-
res del pasado ni sobresaltos por su pre-
sente.

“Mundo Peronista”, cuyas carátulas re-
producen siempre fotografías de la Señora
Eva Perón y del General Perón, da a pu-
blicidad esta fotografía del Conductor, con
la seguridad de que la expresión de senci-
llez y aun de humildad con que en ella apa-
rece nuestro Líder, habrá de gustar a to-
dos.

armonizar.los valores del cuerpo y los valores
del espíritu?

¿No sabe, acaso, que cuando un ser humano
se “materializa” pierde hasta su sacramento
y su humanidad?

¿Que justamente el sentimiento es lo que
distingue al hombre de la bestia?

¿Acaso supone usted que los pueblos no
sienten más necesidad que la necesidad de lle-
nar su estómago? -

¿No ve, acaso, que si Perón no estuviese
permanentemente animado por ese sentimien-
to que le imprime a todos sus actos y a todas
sus palabras, ni la revolución tendría perma.
nencia, ni las masas que lo siguen espera-
rían como esperan todos los días, con reno-
vado entusiasmo, sus nuevas palabras y sus
nuevos hechos?

¿Acaso no sabe que el fuego del corazón se
llama también “fuego sagrado”?

¿Qué es lo que quiere usted? ¿Un presidente
que antes que presidente es un hombre, un
hombre que vive y palpita y se emociona sin
prejuicios y sin restricción aiguna con todos
los demás hombres y mujeres que se le cru-
zan al paso desde las primeras horas de la
mañana hasta las últimas horas de la noche,
o una máquina de calcular como lo eran aque-
llos otros magistrados número uno, que me-
dían hasta los milímetros de su sonrisa?

¿No ve, acaso, amigo, que si usted le saca
ese “demasiado sentimiento” a los Evangelios
de Cristo, convierte ese documento del fervor
y 41 calor de todos los siglos, en un informe
frío de la Bolsa de Comercio?

¿Estamos o no estamos?

CETCHEGARAY, ARRIARAN Y CIA. $. . U

IMPORTADORES - CAPITAL $ 8.500.000

EL MATERIAL DE “MUNDO PERONISTA”

Con motivo de las reiteradas solicitudes recibidas de colegas y lec-
tores para reproducir o utilizar con fines ¿e divulgación el material
que aparece en las páginas de nuestra revista, la dirección de “Mundo

, : Peronista” desea autorizar públicamente esas reproducciones, así como
- la wutilización, especialmente con fines doctrinarios, de todos nuestros
artículos y comentarios, aun los firmados.

Un patrimonio del Pueblo

. Como el lector habrá podido observar, las crónicas, comentarios y
artículos doctrinarios que aparecen en “Mundo Peronista” no llevan la
firma real de sus autores, sino cuando pertenecen al General Perón
y a la señora Eva Perón, que son las figuras rectoras y tutelares de
nuestra revista,

Por lo tanto, se trata de crónicas, comentarios y artículos doctrina-
rios que escriben ciudadanos peronistas para la masa ciudadana del
Movimiento Peronista.

Esta producción intelectual no tiene propietario, puesto que quie-
nes la realizan renuncian, inclusive, al derecho de propiedad intelec-
- tual que por las leyes les corresponde sobre la misma.

s Por lo tanto, el material que se publica en las páginas de “Mundo
Peronista”, por el soio hecho de aparecer en nuestras columnas, se
convierte en un patrimonio social, que tiene por destinatario al Pueblo.

MERCERIA
TEJIBO!
NOVEDADES

-

28 MUNDO PERONISTA
Pero, loados sean los cielos y los mares,
la escondida energía de esta tierra creadora
que engendra en el misterio su fuerza promotora
para llenar de Santos y de Héroes sus altares. —

Loado sea Dios y el milagro absoluto -
que desgarró las nubes sobreden¡i…
bañó la rama seca y fué la flor y el fruto,

sopló en la raza imerte y le infundió otro aliento.

¡Un hombre extraordinario, un ser de dimensiones
hasta hoy desconocidas

en las breves medidas

de muestras limitadas y humanas condiciones,
surgió en la soledad!

Su voz tenía

el poderoso acento, profético y profundo
de Aquel que en medio del error decía:
Soy la Justicia y la Verdad del Mundo.

¡Solo imició la fabulosa hazaña!
¡Montes de iniquidad se le opusieron,
hilos perversos le tejió la araña,

* mo pudiendo comprarle, le vendieron;

mas porque todo se Cerró a su-paso, a
él solo, con su voz y con su brazo,
hizo a un lado el error y la montaña!

TATA PERON —permitame llamarle Tata
con esa unción humilde y respetuosa

que fué moral y tradición del Plata—.
Tata Perón:

Para todos los tiempos habla mi corazón;
la Patria recobrada y jubilosa,

la dulce Patria, ahora renacida,

es obra suya y suyo el heroísmo

cuando, por sobre de traición y herida,
clvidado por ella de sí mismo,

a riesgo diario de su noble vida

la levantó expirante del abismo.

Ahí está la Nación, el viejo sueño,

el rebaño de sueños de los grandes

que apacentó el atormentado empeño

de -un Dios moreno al trasponer los Andes.
La tierra libre, justa y soberana
desbordante en riqueza y en belleza,
daboriosa y en paz, fuerte y cristiana.
Anticipa el presente en su grandeza

la Patria inmensa que será mañana.

Esa es la Patria, hermanos, que tenemos.
Levantemos, hermanos,

como en signo de gracia las dos manos:
a un hermano mayor se la debemos.

CLAUDIO MARTINEZ PAYVA
EL LIBRO PERONISTA

JERONIMO REMORINO

-A NUEVA.
LEGISLACION SOCIAL
ARGENTINA

MIN… DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO
BUENOS AIRES

1953

N un volumen de más de 320 páginas,
editado por el Ministerio de HRelacio-
nes Exteriores y Culto, el doctor Jerós
nimo .Remorino ha publicado un docu-

mentado estudio relacionado con la nueva
legislación social en la Argentina, surgida
a impulso de la gestión revolucionaria del
general Perón.

El libro lleva por título “La Nueva Le-

”LA NUEVA LEGISLACION
SOCIAL ARGENTINA”

Por JERONIMO REMORINO ,

Zislación Social Argentina”, y expresa su
autor en el prólogo: “Perón supo compren-
der y supo realizar. Supo hacer ambas
cosas adecuadamente, Su Derecho, como
toda su obra, tiene así el valor insupe-
rable de la autenticidad. Ocioso nos parece
observar que ese Derecho no se constituyó,
entre mnosotros, como en casi todos los
pa'ses avanzados, de una manera acciden-
tal y esporádica, al vaivén imprevisto de
las circunstancias, Por el contrario, un pen-
samiento lúcido guió, desde el principio,
su formación. “Y aunque la forma defini-
tiva de esa doctrina ha requerido varios
años de lucha y de trabajo —afirmaba— sus
principios esenciales ya estaban perfecta-
mente establecidos el día que iniciamos la
reconquista del país.” — E

”Como surge de las páginas que siguen,
la justicia social fué uno de los tres gran-
des postulados básicos de la “Nueva Argen-
tina”, escritos por él, con su propia mano,
en la proclama dada al pueblo el día de la
revolución. Quería establecer “los princi-
pios esenciales que orientarían la conducta
de nuestra Nación”,”

El libro del doctor Remorino es un va-
lioso aporte, en el cual su autor, en medi-
tados capítulos, logra su propósito de lla-
mar la atención sobre algunos de los ca-
racteres que realzan nuestra legislación

“CORONA LIRICA A EVA PERON

Por MARIA DEL CARMEN CASCO DE AGUER

social en lo relativo, sobre toda, al traba-
jador.

Es una excelente obra de información
para los estudiosos y un utilísimo texto de
consulta e historia para los trabajadores
en general. Consta de veinticinco capítulos,
—que se inician con el preámbulo de la
Constitución Nacional Peronista y se cie-
rran con un apéndice que contiene las dis-
posiciones vinculadas al trabajo y a la pre-
visión social previstas en el Segundo Plan
Quingquenal— cuyos titulares consignamos
porque dan una idea panorámica de la im-
portancia de estie estudio: Preceptos Cons-
titucionales; Principales organismos de Tra-
bajo y Previsión; Colocación de los traba-
jadores; Estabilidad en el Trabajo. Protee-
ción contra el despido y la suspensión; Jor-
nada de trabajo; Vacaciones anuales paga- '
das; Descanso semanal; Días feriados obli-
2atorios con goce de salarios; Salarios y
sueidos. Sueldo anual complementario. Sa-
lario familiar; Accidentes del trabajo; Tra-
bajo de menores. Aprendizaje. Cursos de
perfeccionamiento técnico; Trabajo de mu-
jeres; Asociaciones profesionales; Conflictos
del trabajo; Estatutos y reglamentaciones de
las profesiones; Convenciones colectivas de
trabajo; Asistencia social y servicios socia-
les; Jubilaciones y pensiones; Pensión a la
vejez; Seguro colectivo de vida; Vivienda;
Turismo de los trabajadores y de sus fa-
milias; Gratuidad y Tratados y Convenios
Internacionales,

de 85 páginas, impresa en
talleres gráficos de Resis
tencia, capital de la flaman-
te provincia de Presidente Perón,
María del Carmen Casco de
Aguer publica esta “Corona Lí-
rica a Eva Perón”, presidida por

E N una bien cuidada edición

sendos retratos del General “ Pe-
rón y de la Jefa Espiritual de la

* Nación.
Integran esta ofrenda lírica .

once poemas de delicada factu-
ra, que son otros tantos cantos
de amor elevados por su 'autora
a Eva Perón, al 17 de octubre

CORONA LIRICA
A
EVA PERON

de 1945, a la Ciudad

Infantil, a la Ciudad

Estudiantil, a la Es-

cuela de Enferme-

ras, a los Hogares

de Tránsito y a la

Fundación.
De entre tanta

poesía plena de fer-

vor por la inmortai

Evita, destacamos

estos versos, que

pertenecen a la com-

posición titulada

“Bendita Eva Pe-

rón”:
Yo ¡aprisioné tus manos en las mías,
¡bendita Eva Perón!
¡Entre mis pobres manos fueron ellas
como nardos en flor!
Yo aprisioné tus manos en las mías
—loado sea el Señor—
y estremecida presentí tu gloria.
¡Si eran ellas Amor!

Yo miré entre mis lgrimas tus ojos,
¡Bendita Eva Perón!

Y el gran mensaje descifré en su hondura. SUIPACHA 576
¡Si eran ojos de Santa que traían E =.
el lenguaje de Dios!

PELLIZZARI

ELECTRICOS
BUENOS AIRES

HOTORES
SULP.ACARA 576

30 MUNDO PERONISTA
“INSPIRADA EN EL AMOR.

Esta carta que nos lliega de Vi-
Ha Eloísa, provincia de Santa Fe,
nos trae un cálido mensaje de
fervor, escrito en modesto pap€'z,
con la temblorosa € irregular le-
tra de una humiide y agradecida
mujer de mnvestro Pueblo.

Su autora, María D. de Suárez,
nos envía una colaboración de-
dicada al General Perón.
que escribí — dice— está inspi
rado en el amor que tengo por
nuestros Líderes, y quisiera que
usfedes me den el fallo: si está
bien, o regular, o mal: porque soy
una mujer ignorante.”

La emotiva carta termina con
estas palabras: *“Soy uruguaya,
pero soy peronista, 63 años. Un

guno. Es nucstro General el más
grandioso del wuniverso, ya sea
como simple ciudadano, ya como
estadista o como militar, y como
presidente no hay quién lo pueda
igualar, En el General Perón se
rev-lan todas las condiciones del
superkombre. Es mnoble ejemplo
“Esto de altruísmo, no ama la guerra
ni la destrucción, no es sangui-
nario ni es ambicioso. Perón no
persigue más que un solo ideal;
no se agita no es por un solo
impulso, y éste es el bienestar de
todos los que están en esta Pa-
a. Perón tiene una táctica pro-
de(;:osa y es valiente por sobre
todas las cosas y es generoso has-
ta la abnegación. Es inflerible

abrazo para todos los compañe-
ros peronistas. Viva Perón. Un
silencio para Evita Inmortai.”

¿Que le demos nuestro “fallo”?

¿Puede juzgarse, acaso, lo que
es obra de amor?

Las “obras inspiradas en el
amor no se juzgar. Se sienten en
pleno corazón.

Por eso, el mejor “fallo”
podemos darle a esta
“Mundo Peronista”
íntegro entrañabie

Que dice:
“El excelentísimo Presidente dc

la Nación, don Juan Perón, en y con ella engalanamos —muy aprendiste a volar alto, en uno de tus vuelos sedi=ntos de amor y
mundo entero ho tiene ri gustosamente-— esta breve nota paz el Señor te llevó al trono celeste y nos quías desde la Eternid

“PATRIA Y VARON”

Una carta en verso, procedente de
provincia de Córdoba,
llega de nuestro amigo Arturo Vera,

“Esta letra que
le envío — es para que nadic ignore — que en
este suelo argentino — surgen noble$ corazones.
me rebajo en

Belgrano, Calamuchita,
jue nos

Una carta en verso, que dice:

— Soy humilde agricultor,

— no

cuando los intereses de la Patric
lo ezigen; es bueno y noble, con
la rectitud que inspiran todos sus
actos. Perón, igual que Evita, no
busca la gloria y no quiere nada
para él y sí todo para la Patria
7 para sus descamisados. Y la
Patria lo proclama el más grande
de sus hijos. Y nosotros, sus des-
camisados, lo proclamamos el más
bueno, el más sabio, el más recto
de la Patria., Dichosos mosotros,
que tenemos tal Conductor”
Nuestra colaboradora también
nos ha enviado una fotografía,
testimonio de su fervor peronista,

viMa General

decirlo; — quieéro que sepan, señor, — que donde

“S

Así se titula el poema exn un verdadero poema en
prosa, surgido de esa fuente inagotable de poesía que es el Pueblo!—
que nos ha enviado Margarita Raiteri desde Colonia Josefa, depar.
tamento de Choele-Choel, territorio nacional de Río Negro.

La tiranía del espacio nos impide tranccribir íntegramente 1:
sentida colaboración, y nos vemos obligados a desglosar sus párrafos
más salientes.

Está dedicado a la
autora estas palabras:

“Si yo hablara contigo, en tu divina presencia y ante tu corazón,
te diría esto que me quema el alm1 cual “llama sagrada”, que siento
en mi ser y Que brota de lo más íntimo de mi corazón:

"Tú, que fuiste “la Llama viva” de tu Pueblo, la antorcha pere
que ilumina nuestras vidas humild y que te brindaste ent<er
tu Puebio, dejando, jirón por jir tu belleza, tu vida
precioso corazón...

Pequeno sublmu

prosa —sSi,

Inmortal Evita. A “Evita querida”, dice la

nne

por él

“gorrión”, que por la gracia de un

Conn

“Hermana Eva, la de cabelios de trigo y boca pequeña, la d:
los ojos de cristal y mejillas de azucer

“La de manitas blanc y pequeñas
sonrisa angelical y buena.

“Muchos recuerdos quedaron de tíi, querida
Evita: infinidad. Pero, para míi, el recuerdo
más grande es tu palabra de ali-nto y bon-
dad, y tu sonrisa humana, llena de divinidad.”

PARA DEPORTES
PARA EL

hay alma hay cariño.”
Y una poesía que lleva el tít del epígrafe
v que trancscribimos a continvación:

Gesto nable a tu Pueblo sufr
demostrastes, Perón, sin
a este inmenso rincón «
e nadie como tú supo apr
Peligrando tu

te has dispuesto morir o vence

Tus victorias ganadas son
para el Pueblo, que sabt

Los rivales, canallas,
demostrando cobarde
No quis

ic

|

Nación,
enos de

1'0!J"í'77<(10 esta T
esos hombres tan

Sigue, »¡< ipre incansable, a

No Í¡r1( caso a

y que
,

Pue (/Í(¡ tu

muchas
entender

huyeron,
traición.
ieron al hombre sincero

que lleva al Pueblo en su corazón.
No pudieron seguir a sus anchas

manchas
que no tienen sangre ni en el corazón.

tu Pueblo,
acción del

traidor

MUNDO PERONISTA 31
— CARTA A EVITA

Armando Cazzolino, de Rosario
de Santa Fe, ha escrito una carta
a la Jefa Espiritual de la Nación
y nos pide su publicación en nues-
tra revista. ;

Sin comentarios —porque los tér-
minos en los cuales está escrita la
carta traducen elocuentemente el
fervor de un peronista sincero y
“fanático, como lo quería Evita”—,
reproducimos ia emeocionante mi-
siva: “

“Nuestra querida Evita, mujer
del cielo y de la tierra: Tú, que
diste con fuerza de amor el más
sublime ejemplo de humanidad ai
lado del hombre más grande que
la historia de ios pueblos conocie-
ra; hombre de supersensibilidad
humana, que lucha incansablemen-
te por esita hermosa y querida Ar-
gentina de Perón y de Evita. ¡San-
ta Evital

“Hoy que pasas a ser Virgencita
titular de mnuestra Patria, quiero
pedirte esta gracia divina, para
nuestro querido Pueblo y ejemplo
de la humanidad: Que nuestro ido-
latrado Perón siga al frente de
Nuestra Argentina por muehos
años, con esia gran obra salvado-

a de los pueblos y la especie hu-
mana. Con n ¡Viva la Patria! me
rindo ante ti, por la gracia conce-
dida: Senta Evita!”

VIDALITA.:

Rasgueos de cuerdas, con aires
de argentina vidala, nos llegan de
Saniazo del Estero en esta com.-

osición que Nos ha enviado nues-
; amigo Juan Carlos Varela, re-
idente en la localidad de Frías.

*Le estimaré —nos dice— quie-
ra publicar en “Mundo Peronista”

/l0
ARGENTINO,
NOBLE Y

32 MUNDO PERONISTA

estos versitos que llevan el título
de “Vidalita” y que le dediqué al
General Perón. Como verá, no es-
tán bien coordinados, Es tan gran-
de el afecto que siento por el Ge-
neral Perón, que quería dedicarle
unas frases, y por eso me atreví
a hacerlo.”

Modesta disculpa que vaiora aún
más la fresca “vidalita” que re
producimos:

Nos, los argentinos
¡ Vidalitá!

tenemos la suerte

de tener un hombre,
¡ Vidalitá!

que trabaja fuerte.
Este es el patriota

¡ Vidalitá!

que está en todas partes.
Trabaja y trabaja

¡ Vidalitá!

por su Patria Grande.
Ese hombre bueno,
¡Vidalitá!

que trabaja tanto,
por sus sentimientos
¡Vidalitá!

si parece un santo.
Ese es el gran Líder
¡Vidalitá!

de buen corazón,

que le dió a su Puebio,
¡Vidalitá!

nueva orientación.
Hoy ya no hay miserias
¡¿Vidalitá!

en mnuestra Nación.
Y eso se lo debe
¡Vidalitá!

a don Juan Perón

el Pueblo Argentino.
¡Vidalitá!

AREN

“La fotografía que adjunto...

Nos escribe Amalia Vda. de Jor.
quera —Villa Aberarstain, depar-
tamento Presidente Perón, provin-
cia de San Juan—, diciéndonos:
“La fotografía que adjunto consis-
te en nn altar levantado en mi do
micilio para rendir, así, un humilde
pero sincero homenaje a nuestra
querida Evita, de una peronista de
su Pairia”

Solicita publiquemos en “Mundo
Peronista” esa fotografía y nos pi-
de, además, reprodvzcamos “esa
pequeña leyenda dedicada a Evita
de todo corazón”.

La “pequeña leyenda” reza así:

“Querida Evite: descansa en poz,
que nosotros, con los fieies compa-
ñeros de la C. C. T., velamos por
vuesiro aemado compañero, el Ge-
nerai Perón, Y Vos, desde el Cielo,
querida Evita, iluminad mnuestras
mentes, vigiled mnuestros acios y
controlad muestros pasos, para ser
dignos de Perón. Que nosotros hon-
reremos vuestra santa memoria
trabajando como lo hace nuestro
querido Lider. Para ti, querida Evi-
ta, es el homenaje más sublime que
pueden brindarte tus grasitas.”

Tai es la “pequeña ieyenda”, a
la que acompañamos ia reproduc-
ción de la fotografía.

Porque todo esto es una de las
tantas fiores, perfumadas de amor
y reconocimiento, que ei Puebio
deposita a diario frente a la son-
risa de la inmertal Jefa Espiritual
de la Nación.

“ETERNO RECUERDO”-

Con este título ha escrito una sentida poesía popular nuestro amigo
Ernesto S. Oliva, de Rodeo de la Cruz, provincia de Mendoza.
La ha dedicado a la i“mortal Evita y al General Perón y €xpresa

en las dos siguientes estrofas:

A la compañera

Evita,

n nombre del Puebio entero,

este homenaje

sincero

le dedico a su memoría,

pare que quede en la Historia
de la Jefa Espiritual,
que Dios la tenga en la Gioria
en un nicho de ceristal.

Y a mi General Perón,
hombre de mucha erperiencia,
le pido tenga paciencia

y también resignación.

Yo sé que su corazón

no ha quedado satisfecho,
porqgue su brazo derecho,

que fué nuestra mano amiga,
ya se ha quedado dormida.
Que Dios le dé Gioría y. Paz,
porque pagó con su vida

pa salvar a los demás.

VOLUNTAD POPULAR

“POR

Sin especificación de lugar ni fecha nos ha ilegado la colaboración. -
poética firmada por Juana A. Avalos y que lleva el título del epígrafe.

Versos de una mujer del Pueblo, escritos en wna

modesta hoja

de cuaderno escolar. Versos que cantan la gesta del General Perón

y de los cuales desglosamos estas
verfume campero de nuestra tierra:

La decisión que lo ha ungido
para tan alta función

es la cabal expresión

de un pueblo reconeocido.

De ese Pueblo agradecido

estrofas límpidas, frescas, con el

que lo comprende y estima;

del Pueblo que ha vuelto al clima
de una real independencia,

¡y porque tiene conciencia

lo quiere siempre en la cima!l
A

PERÓN EN SANTIAGO
DEL ESTERO

La cuatrisecular
ciudad argentina,
Santiago del Es
tero, recibe con
-desbordante en-
tusiasmo al Gene-
ral Perón, quien se hace pre-
sente en la culminación de
los festejos celebratorios de
su fundación.

Con la llegada del Presi-
dente, la tierra de los chan-
gos vive los días más espec-
taculares de sus cuatrocien-
tos años y el Líder preside
la inauguración de la Casa
de Gobierno, habla a los es-
tudiantes y visita cuartel
del Regimiento 18 de Infan-
tería, donde hace 35 años
prestó serviciós. :

Por la tarde, en acto organizado T. en la Plaza San M
tín, el General Perón dice a los trabajador RKecuerdo que hace v
rios años pasamos por aquí con la señora Eva Perón. yo la he visto llo-
rar frente 2 los changuitos descalzos y harapientos. Después, he seguido
pensando, con ella, en Santiago durante mucho tiempo. Ye no sé por
qué milagro esta tierra se les adentra profundamente en el corazón a
todos los que comparten un poco de su vida. Esc le sucedió acá a la
señora Eva Perón...”

6 28 de agosto de 1948. — En un acto realizado en la S
Trabajo y Previsión, la señora Eva Perón hace entrega al
de la República —luego de haberle dado lectura— de
los Derechos de la Ancianidad.

cretaría
Preside
; Declaración

DESPUES DE —
CUATRO SIGLOS

')"1'&.F'ffí

Perón des
arrolló le
actividad: v
sitó el Hogar de Niñ
“24 de Febrero”, don
los changuitos le ofr
cieron una fiesta de
danzas regionales; pre-
senció los ejercicios d
los paracaidistas; vis
las sedes de las tres ra
mas del Movimiento
Peronista: Partido Pe-
ronista Masculino, Par-
tido Peronista Femeni-
no y la C. G. T.; inau-
guró la escuela normal
mixta de profesores
“Manuel Belgrano” y, por la tarde, presenció el desfile militar y de tra-
bajadores, con carrozas alegóricas y máquinas agrícolas.
'omo si esto fuera poco, a la noche clausuró el Congreso de Historia
entina, pronunciando un elocuente discurso.
tiazo —dijo— no sólo tenía sed en el polvo de su tierra. Tenía
sobre todo sed en su corazón: la misma sed úÚe todo el Pueblo de la
República, pero más fuerte y más amarga. Tenía sed de justicia, de li-
bertad y de soberanía.”

6 29 de agosto de 1950. — Eva Perón desarrolla otra de sus agobiadoras
jornadas, recibiendo delegaciones obreras y atendiendo la Ayuda Social,
desde las primeras horas de ]ja mañana en la Residencia, y luego, en la
Secretaría de Trabajo y Previsión hasta altas horas de la noche.., ¡otro
de los muchos días en que se ha olvidado de almorzar!...

PERON SE DESPIDE
DE SANTIEGO
EL ESTERO

El General
Perón asis-
te a la se-
sión espe-
cial que en
su-honor
ofrece la le-
gislatura
cial de Santiago
1 Estero, donde hace
o de la palabra.
Lues concurrió al
enaje ofrecido por
los docentes santiagu de también fué 1 palabra

Dijo entonces el Conductor: “No sólo de pan vive e] hombre; no sólo
de pan viven los pueblos. Los pueblos no son grandes nMi son nobles
por sus conquistas materjales: más grandes más nobles son por €l
naúmero de hombres y mujeres virtuosas que los componen.”

Poco más tarde, el Líder habló en el teatro “25 de Mayo” a
tes : -

. ue £ronduce al General
su Je de regr
€ 30 de agosto de 1951. — Los obrero

n con un al ]

trayecto inaugu
bólicamente |

anviarios Au-
y del Sindicato
Obreros de la

arina

a la

traordinaria en la Plaza San Martín.
“La _consigna de estos tiempos, para nosotros —expresó-—, es olvidar
agravios, perdonar a nuestros propios enemigos y dedicarnos con' tode
corazón a construir una comunidad argentina modeló por su solidaridad.”
“Yo no olvidaré nunca —agregó— que los trabajadores rosarinos me
hicieron el honor más insigne al declararme el Primer Trabajador Ar.
gentino.” :
; Terminado el acto, General
ria, desde donde, a las 13.20, partió
capital. En la estación Presidente Perón
trada e 1” y lugares adyacentes le deparó una entusias

a estar

trajo de

- imenso “hall” y
ta demostración de bienvenida. ,
5 31 de agosto de 1951. — Ey
decisión de renunciar a compartir
ral Perón, tal como este Pueblo s
do A de Agosto

ula presidenc

había pedido e

to del

CANTABRICA

METALURGION, INDUSTRIAL Y COMERCIAL

ACERIA - LAMINACION
Y FUNBICION - TRACTORES

- MAQUINAS AGRICOLAS
ULOS RURALES

BUEÑOS AlIRES

MUNDO PERONISTA 33 -
EL PUEBLO CORDOBES RECIBE A PERON

Sin comitiva y en automóvil partió el General Perón rumbo
a Córdoba en las primeras horas de la mañana, siendo re-
cibido por los cordobeses a las primeras horas de la tarde.
En el trayecto encontróse con el Gobernador de la Provincia
y otras autoridades nacionales y provinciales, y 50 kilóme-
tros antes de llegar a la ciudad una columna de taxis se
incorporó a la ya inmensa caravana que lo seguía.

Con los brazos en alto, entregando su cariñoso saludo, el Líder re-
corrió las avenidas de la capital cordobesa, recibiendo el sentir jubiloso
de los provincianos.

Horas más tarde, se dirigió al I A. M. E,, donde se alojaría, recorrien-
do antes las instalaciones del Instituto, montando una motocicleta
“Puma”, de fabricación nacional.

% 5 de septiembre de 1950. — Eva Perón recorre con el General la
Escuela de Enfermeras que está a punto de inaugurarse. Es ésta una de
las instituciones fundamentales de su Ayuda Social. N

PERON EN LAS
SERRANIAS
CORDOBESAS

En un automóvil
Institec, que mane-
jaba personalmente,
el General Perón lle-
gó a la localidad ve-
Traniega de La Fal-
da. Su presencia ha
despertado singular
entusiasmo popular
entre los pobladores
del pintoresco valle
de Punilla, quienes !
a su paso no deja- 4
ron de mostrar el
gran afecto que
guardan para con
nuestro Líder.
Luego de descansar en la residencia “17 de Octubre”, perteneciente
a la obra social del Ejército, el General Perón emprendió el regreso a
través del paso montañoso llamado “El Cuadrado”.
9 6 de septiembre de 1951. — Eva Perón inaugura, en Ituzaingó, la nueva
colonia de vacaciones perteneciente al gremio de los tranviarios. En
tal ocasión pronuncia el discurso inaugural.,

DESDE EL AÑO 1868

E A. 1. y €

HUMBERTO 19 1402 - Bs, Aires - T. E, 26-5045-1258

34 MUNDO PERONISTA

BAUTIZO DEL L A. 35
"JUSTICIALISTA DEL AIRE”

Luego de recorrer
las diversas depen-
dencias de la Escue-
la de Aviación Mi-
llitar, en compañía
de las autoridades
de la casa, el Gene-
ral Perón se dirigió
a las instalaciones de Industrias
Aeronáuticas y Mecánicas del
Estado (I A. M. E,), a fin de
asistir al bautizo y vuelo de
prueba del nuevo avión nacio-
nal “Justicialista del Aires”.

Finalizado este vuelo del
“Justicialista del Aire”, mostra-
ron sus cualidades los “Pulqui”

(I y II), que realizaron manio-
bras a velocidades de casi 900
kilómetros por hora,

Para el acto, el Ge-
neral Perón dirigió la palabra a los concurrentes, expresando, al mismo
tiempo, su alegría por las nuevas conquistas de nuestra industria.

En horas de la tarde, el General Perón se hizo presente en los
balcones de la Jefatura de Policía, desde donde dirigió la palabra a una
inmensa multitud que se había dado cita para oír al Líder de la Patria.
En esa ocasión el General se refirió a la pujanza industrial de Córdoba,

ue “es el futuro gran centro industrial de la República”.

7 de septiembre de 1948. — Acompañando al General Perón, Evita
viaja hacia la localidad santafecina. dé Esperanza, donde se celebrará el
“Día del Agricultor”. -

MAS QUE EL CEREBRO HAY QUE EDUCAR EL CORAZON
ºº*—f—5% Los maestros cordobeses; reunidos en el teatro San Martín,
É - expresaron su solidaridad al Líder de los argentinos y tu-
vieron oportunidad de oír de labios de éste los fundamentos
de una acción educativa que lleve a la formación de hom-
bres cimentados en los grandes valores del espíritu. “Formar
hombres buenos...”, es la frase que Perón repite a los
maestros.

A continuación, el General desplegó una intensa actividad,
visitando los locales del Partido Peronista Femenino y Masculino, el
centro del Movimiento de la Juventud Peronista y la sede de la Aso-
ciación de Obreros de Taxímetros.

A primeras horas de la tarde partió rumbo a La Falda, donde pre-
senciará el final de las Maniobras Militares que se realizan en esa zona.
A la noche, en homenaje al ilustre huésped, las bandas de los regi-
mientos allí acantonados ejecutaron la “Retreta del Desierto”.

S 8 de septiembre de 1948, — Celebrándose el día del agricultor, apa-
rece en el diario “Democracia” un artículo de Eva Perón titulado:
“Hacia la total emancipación de los descamisados del campo”.

PERON VISITA EL CAMPO
DE MANIOBRAS

Habiendo comenza-
do la fase final de
los ejercicios que se
vienen realizando
en la Pampa de
Olaen (Prov. de Cór-
doba), el General
Perón recotrió,
acompañado de los ministros
del equipo militar, distintos pun-
tos de observación, enterándose
de las orientaciones topográfi-
cas y de las tácticas de los ejer-
cicios a realizarse.

Finalizada la visita, regresó
a su alojamiento en La Falda.

S 9 de septiembre de 1947, —
Gran triunfo de Eva Perón: la
Cámara de Diputados da san-
ción definitiva a la ley que
otorga los derechos cívicos a la
mujer,

STA es la historia del gallo de
una, veleta. Como sabes, la ve-
leta se coloca en la parte su-
perior de una casa y sirve pa-
ra indicar la dirección del

viento. :

Nuestro gallo tenía una forma
elegante. Era erguido, esbelto, muy
liviano. Claro, no decía kikirikí,
aunque los pibes alguna vez con-
fundieron su voz con la del viento
cuando produce extraños ruidos...

|
! ,

En aquei pueblo todos admira-
ban al gallo de la veleta. Los cam-
pesinos miraban hacia arriba y opi-
naban: “Viento del este, agua co-

mo peste”. O “Va a llover”. O “So-

pla el Pampero”.

El gallo formaba parte —para
desgracia suya— de la casa rica de
un oligarra. El chalet sobresalía
con sus terrazas y miradores so-
bre el pueblo, que estaba compues-
to por ranchos en su mayoría.

Como estaba allá arriba, y a ve-
ces se cansaba un uito, el gallo
de la veleta se volvió observador,
así como los pibes cuando están
enfermitos y no pueden jugar se
vuelven lectores de cuentos y re-
vistas.

-¿Para qué se pondría a mirar
hacia abajo? ¡Vió tantas cosas tris-
tes! Vió una tarde al zapatero vie-
jito del pueblo cuando el dueño del
chalet le decía: “Usted ya no sirve
ni para componer una suela. No
vuelva más por aguí".

Vió a la lavandera, que estaba
enferma, inclinada bajo el gran
atado de ropas que llevaba de aque-

EL GALLO DE LA VELETA

lla casa, donde nadie le dijo nunca
una palabra buena ni le una
sonrisa.

Vió a los chicos pobres del pue-
blo, que eran muchísimos, correr
sin zapatos .y sin abrigo por las
salles de tierra, jugando con pe-
lotas -de trapo o de papel.

Vió tantas y tantas injusticias el
gallo de la veleta, que un día le
dijo al viento que pasaba: “Qui-
siera oxidarme (lo mismo que si
alguna persona dijera: quisiera mo-
rirme) de ver tantas penas. Esos
pobres de allí abajo son como yo.
Los manda un viento cruel.”

————

vez si me arrancas de este sitio”.
Y el Pampero contestó: “Sé lo
que te aflige. Y quiero ayudarte.

El viento se rió, soplando en la
dirección de su fuerza, y la veleta

debió - obedecer, como los pobres
obedecían en el trabajo mal paga-
do y los viejos en la injusticia y
los niños en la miseria.

“La veleta se ha vuelto loca —di-
jo un día el oligarca mirando ha-
cia arriba desde el automóvil lu-
joso en el que se iba a pasear con
su familia—. Ya no hace caso al
viento. No sirve”,

El viento repitió estas palabras
al gallo de la veleta, diciéndole:
“Opinan que no sirves para nada”.
El gallo de la veleta respondió:
“Yo siempre te obedecí porque eres
el , uN viento que barre
las nubes. Te obedeceré por última

Te barreré de esta casa indigna,
donde tienes vergienza de perma-
necer. También en la Patria sopla

un viento fuerte que se llama Jus.
ticialismo y barre las nubes ne
gras de la miseria y la basura del
egoísmo”. , AA

Y el Pampero arrancó ai gailo
de la veleta y se lo llevó lejos,
mientras le decía: “El Justicialis-
mo es también el sol de la Patria
y el trigo y la felicidad y el des
canso para los ancianos y el tra-
bajo para los hombres y la ale
gría para los niños”.

En su viaje con el Pampero, el
gallo de la veleta vió los miles de
escuelas y de hospitales y fábri-
cas y edificios que levantó el Jus
tici¿a¿i¡s — te quedas iti

“Ahora en un sitic
precioso” — dijo el Pampero al ga-
Ho de la veleta, dejándolo caer sua-
vemente en un jardín lleno de ni.
ños que jugaban y reían junto a
preciosas casitas que parecían de
juguete.

o ssc

“¡Mira qué bonito y qué raro!
Lo ha traído el viento” — dijeron
los niños de la Ciudad Infantil, ro-
deando al gallo de la veleta. Y en
ese hermoso lugar él aprendió lo
que ustedes y nosotros sabemos:
que la Patria es grande y hermosa
gracias a Perón y a Evita, y que
es preferible oxidarse o morirse
antes que tener que servir de algo
a un oligarca...

PIEDRAS 389
BUENOS ÁIRES

MUNDO PERONISTA 35
»

CHISPÍA y

N

MENSAJE OCULTO N? 20 (1* de la 6% serie)

3 14 810 ? ¡ ]
: l | !
5 ==
i
10: 7 7 3
a ”» ” a
a o a
aZ| 24
5 2
28
f >…
Ea
HORIZONTALES

1—Ordena las palabras entre sí
según las leyes gramaticales.

8—Exista.

9—Metal precioso.

11—Artículo determinante; género
masculino; singular,

AULITO

PARA UNA FIESTA
UNA MUSICA OPTIM

i2—Artículo determinante; género
neutro.

l4—Antiguo nombre del río Nera
(Italia).

17—Hermana religiosa.

19—Antiguo nombre de una ciudad
de Babilonia. Se llamó también
Heliópolis.

20—Pronombre relativo que con-
viene a varios géneros en nú-
meros plural- o singular.

21—Artículo determinante; género
neutro.

22—Preposición inseparable que

— expresa reunión.

24-—Muchas letras A.

25—Unidad en la baraja.

27—Décimoquinta letra del abece-
dario; repetida.

28—Aqueélla.

29—Nombre antiguo de una ciudad

del Africa ptentrional; lla-
móse también Cesárea. Hoy,
Chercheil.
31—Expondrá la ropa al sol,
VERTICALES

2—Dativo y acusativo del pronom-

QUINQUENAL.

En otro sentido, las empresas

ll Sermieio fé/ 7

LA DIRECCION NACIONAL DE INDUSTRIAS DEL ESTADO

INIE es un vasto organismo que cumple una destacada fubor dentro
3c las actividades que el Ministerio de Industria y Comercio desarrotla

con las finalidades impuestas por el SEGUNDO PLAN

Entnmnui¡ñpln…ndeúmlacn£abomiónqun¿qu
obras públicas realizan otras entidades del Estado.
- ido, la: industriales que dependen de DIN1E

ión, a efecto de brindar productos

A
ar

contribuyen lizar la pr
elaborados de bajo costo y de alta
E — - — E

calidad, coadyuvando así al afian-
ica de la Nació

zanciento de D

365 MUNDO PERONISTA

E. N., Geope E, N..
.. instituto

E.
union E N,
E. N.,

s

LAN QUINQUENAL -*

bre de segunda persona, en gé-
nero masculino o femenino, y
número piural.
3—Pintor holandés; nació en Ams-
terdam (1643-1703).
4i—Agudeza, donaire, chiste en el
habla.
5—l.ista, nómina o catálogo.
6—Indios de la altiplanicie de Bo-
livia. Habitan en el valle del
Desagiiadero, dependencia de
la Paz y Oruro.
7—Primera persona del pilural.
10—Exclusivo.
13-—Río de Galicia. También se lla-
ma Arouza,
15—Expongo carne al fuego.
16—Juego de naipes.
18—Interjección con que se anima
o apiaude,
23--Nariz de gran tamaño.
24—Cariño, afecto, pasión.
26—Substancia compuesta por so-
dio y cloro; sirve para sazonar
manjares.
27—Me pertenece.
28—(Jacobo van), pintor flamen-
co; nació en Amberes en 1570.
30—Artículo determinante,; género
femenino.

Ordenar: 2Y horizontal, 10 verti-
cal, 20 horizontal, 1 horizontal, 25
vertical, 11 horizontal y 24 vertical.

Solución del número anterior
7 z

DIE
O R

F fTEÍNTO
AR EJO

u

º:
D

0 V
PIEIR
o] 0
UISITIIN IC

*Yo defiendo una sola causa: la
justicia.” — PERON,

> —

EJEMPLO DIGNO DE IMITARSE

La escuela Hogar N? 5 “Raúl B.
Díaz” publica una revista muy in-
teresante, en la cual trabajan con
entusiasmo todos los niños. Este es
un ejemplo digno de imitarse. El
N? 42 está dedicado a la memoria
de Eva Perón. La alumna Nélida
Caunedo, de sexto grado, se ex-
presa así de nuestra querida Evi-
ta: “Volcó lo mejor de su sentir
en un pueblo sufrido, derramando
su amor sin retaceos, para ver un
futuro luminoso y conducirnos por
los senderos de la felicidad.”

Martín Cayupán, alumno de
quinto grado, publica un lindo
dibujo, en el que aparece la ima-
gen de Evita sobre los dos hemis
ferios y acompaña ei dibujo con

UNA ABUELITA PERONISTA

¡Qué linda carta nos envía Do-
minga Catalina Flores, y qué ver-
sitos sencillos y que le han brotado
del alma para nuestra Dvita!

Esta nena tiene ocho años, pero
nos cuenta que su abuelita le ense-
ñó a querer a Perón y al Hada de
los Niños, y que siempre ha de
practicar esas enseñanzas. Nosotros
estamos seguros de que hay miles
y miles de abuelitas peronistas co-
mo- la de Deminga—Catalina. Mejor
para los nietitos, ¿eh? Sobre todo
cuando son capaces de escribir tan
bonitos versos como estos de Do-
minga-Catalina Flores:

Por el amor infinito de Evita,
por su ternura sin igual,

porque es el hada buena de los niños,

por eso estaré y viviré
por Perón y Evita eternamente.

estos versos titula  Eva del

Mundo:
Como símbolo de bondad
y grandeza de corazón,
en todo el mundo estás,
Inmortal Eva Perón.

En otro número publicaremos
los lindos pensamientos que sobre
la Jefa Espiritual de la Nación es-
cribieron algunos niños de 2
grado.

Reciban todos ellos nuestras fe-
licitaciones. Continúen en su no-
ble empeño. Y ojalá sean imitados
por todos los pibesde la Patria.

NUESTRA PEÑA

Dibujo de Luis A, Maggi, un pi-
be de diez años que está en/cuarto
grado de la Escuela N? 7, en Be-
rutti (Buenos Aires).

que

VIVINOS BIN

CIFRAS Y RAZONES

mundialmente reconocido decálo-
go— hallan un natural incentivo
en las posibilidades de mejora-
miento económico”, es decir que
el Justicialismo acepta y protege
esta natural inclinación del espí.
ritu humano, como no podría ha-
cer menos en un documento que
reconoce la suprema dignidad de
la persona humana,

Claro está que toda virtud exa-
gerada puede convertirse en vi-
cio. Entonces la labor de zapa de
los contreras de profesión —y
de algunos peronistas ingenuos
que inadvertidamente les siguen
la corriente— consiste solamen-
te en acentuar un poquito ese
deseo de vivir mejor, que siem-
pre ha de existir, por bien que
se viva, y sugerir que si no se
logra es porque lo impide esto o
aquello. A un obrero le dicen que
los salarios no suben, que los
precios no bajan; a un mdustrlal
le comentan que los salarios
aumentan, que los precios no su-
ben; a un comerciante lo conven-
cen de que sí se importara más,
“¡ah! si se importara más”, y a
un industria] le susurran que si
no existiera la competencia del
artículo importado, “¡ah! si no
existiera la competencia del ar-

tículo importado”... Lo impor-
tante es jugar con la natural
tendencia a querer estar en me-
jor posición de la que uno está.,

Como toda la población ha in-
crementado su invel de vida gra-
cias al peronismo, al hombre de
la calle no le resulta fácil hacer
comparaciones para comprobar
si vive bien o no. Cuando quiere
compararse con los habitantes de
otros países le salen con el cuen-
to del dólar. Llega un extranjero
y con un dólar se da un atracón.
Pero que vaya a gastarse el dó-
lar en su país. Eso es otro cuento.

Para facilitar las comparacio-
nes hemos preparado el cuadro
estadístico que aparece-en estas
páginas y la postal estadística de
la página dos. Alí la compara-
ción no se efectúa en dólares o
en libras o en divisas; la compa-
ración se realiza en productos.
La pregunta es: ¿Cuánto puede
adquirirse en productos con un
jornal? Y la respuesta es: En la
Argentina más del doble que en
el Brasil y más del cuádruple que
en el Perú en productos alimen.
ticios; en artículos de indumen-
taria, en la Argentina el triple
que en el Brasil y seis veces lo
que en el Perú.

COSTO EN:

Composición de la cesta
Argentina Brasil Perú
MONEDA mán. '… | Soles
ALIMENTOS

1 docena de huevos frescos .
INDUMENTARIA

Azúcar blanca, carne de vaca
(bifes), fideos secos y pan de
trigo (1 Kilogramo de cada
uno), 1 litro de leche suelta y

19.98 98.10 30.15

PARA HOMBRES

Sombrero, camisa y traje (1 de
cada uno); medias y zapatos
(1 par de cada uno)

678.76 | 4.040.— 937.5t

........

V1Vlng MAl

ADA vez que uno de esos
empedernidos detractores
de la obra peronista habla
con uno de nuestros tra-

bajadores aprevecha la circuns
tancia para deslizar, como quien
no quiere la cosa y con esa voz
untuosa y convincente que usa-
ba otrora para quitarle —con
arteras maniobras— parte de sus
bien ganados salarios, alguna
frase sobre lo mal que se vive,
lo difícil que es ganarse las co.
modidades a que cada uno se
siente acreedor.

La “insistencia oportuna e in-
oportuna produce mayores fru-
tos que los que cabría esperar.
Ello se debe a dos circunstan-
cias que no siempre se tienen
presentes, pero que los enemigos
del pueblo conocen muy bien y
¿de las cuales se sirven con dia-
bólica habilidad. Estas dos cir-
cunstancias responden a modos
de pensar arraigados profunda.
mente en los factores que moti-
van el comportamiento humano.
La primera es el deseo de pro-

gresar y la segunda la dificultad
de medir el bienestar en térmi-
nos absolutos, divorciados de
toda comparación.

El deseo de progresar, de vivir
mejor, es uno de los elementos
fundamentales de la conducta
del hombre. Es el motor básico
que ha permitido a la humani-
idad salir de la barbarie y alcan-
zar el grado de civilización
actual. Es uno de los elementos
más evidentes que diferencian al
hombre de los animales. Cuando
se dice que la colmena y el hor-
miguero albergan civilizaciones
comparables a la nuestra, se oi-
vida que las abejas y las hormi-
gas procedían hace miles de años
en forma idéntica a la actual,
mientras el hombre cazaba con
hachas de piedra y se albergaba
en cavernas.

La Constitución Justicialista
consagra —como noveno Dere.-
cho del Trabajador— el derecho
al mejoramiento económico.

“La capacidad productora y el
empeño de superación —dice el

CANTIDAD DE CESTAS QUE

PUEDEN ADQUIRIRSE

a) De alimentos,_t_:on 10 jornales
de peón albañil

b) De lndumentaria. con 100 jor-
nales de peón albañil

.......

19,2

€

8,2

2

43

1

.

MUNDO PERONISTA 37

EL EJEMPLO PERONISTA

S grato para “Mundo Peronis-
ta” entregrar a sus lectores

s historias de vidas humildes,

que se han hecho grandes

gracias al entusiasmo con
que han abrazado los nuevos valo-
res que les proporciona el peronis-
mo.

En estos agradables descubri-
mientos que cada quincena movi-
lizan nuestra piuma y nuestra cá-
maña, nos ponemos en contacto
con las formas más diversas del
Ima popular reconstruída sobre
nuevos ideales por la revolución de
nuestro Líder.

En ellos encontramos la revolu-
ción viviente. Un estilo de vida. Un
esfuerzo. Un optimismo.

Y por lo mismo, nada de sen-
sacional, Es la vida que viene des-
> abajo. Humildemente. Pero con-
oviendo una Nación y perfilan-
do una historia. He aquí una de
ellas.

Era el año 1943

Sobre las planchadas de los bar-
cos, cuando el trabajo amainaba y
las cargas de las bodegas dejaban
un rato de respiro, un muchacho
n músculos de nadador y fuer-
s anhelos de superación, leía li-
bros.

Nos recuerda la vieja imagen de
tantas biografías célebres.

Los humildes que leyeron y es-

tudiaron lejos de una escuela, bus--

ndo un mundo nuevo, para sus
eranzas demasiado constreñidas.
ero aquí, el amigo de los libros
es un obrero, un estibador del Puer-
Arturo Mario Merlo, que hoy
es el mismo esforzado nadador a
cuya corona de campeón ha aña-
dido el título de Agregado Obrero
v las actividades de un entusiasta

EL

—

—
r
—

BIENESTAR —

y la grandeza de la Nación,

suprema jinalidad del

nstituyen la

trabajadores de

ealidad

única

en

2 Pian Quinquenal.

ríodo

en un

1953-57,

solo ideal,

el pro-

dirigente gremial. Además de ser
;rr¡¡a. excelente trabajador de la Pa-

En la antigua pileta oligarca

Hace unos días encontramos a
Merlo nadando en la pileta de la
Facultad de Derecho y Ciencias So-
ciales.

Entre dos andariveles de goma,
el campeón de permanencia y de

Nuestro fotógrafo
hasta obtener una instantánea de
su impecable braceada. Luego lo
detenemos, aunque sabemos que in-
terrumpimos uno de sus largos en-
trenamientos.

s

Arturo Merio llega allí todos los
días a las cuatro de la tarde, co-
mo a la seiís de la mañana llega
a su trabajo.

Trabaja, estudia
de natación.

—les doy una primicia —nos
dice—. En el mes de octubre in-
tentaré un nuevo récord sobre mi
marca anterior, -

El 17 de julio había logrado na-
dar en pileta cerrada por espacio
de 24 horas, recorriendo 32.700
metros en forma. de circuito.

y bate récords

EL PUEB Lo distancia, nadaba lentamente de eu '
punta a punta. En la cabeza, un —Esta vez —continúa— lo haré

- gorrito donde se leía: “Perón-Evita € largos de pileta, Trataré de ir

— — — 2? Plan Quinquenal”. y venir hasta superarme. Será en

lo persigue Octubre, mes de la Lealtad Po-

pular.

—Nos llama la atención que esto
suceda en la Facultad de Derecho
—le decimos.

¡Eso sí que es revolucionario!

En el salón de té de “Mundo Pcronista”, Merlo, que allá por el 43
era estibador del puerto, nos cuenta “cómo se fué haciendo” a sí

misino gracias a los caminos abiertos por la reuolución de Perón.

seneral Perón en materia de petróleo.
nzará el progreso de la Nueva Argentina y se

i el nivel de vida de las masas laboriosas del país.

MENESTERIO DE INDESTE

FISCALES

RINOS
YACIMIENTOS PETROLIFERO

38 MUNDO PERONISTA

¡Un ex estibador del puerto en
la Facultad, con un gorrito que
dice muchas cosas...! ¡Sobre todo
para los ojitos de tantos estudian-
tes de esus barrios!...

—El que use de esta pileta ex-
traña a todos..., pero es un fa-
vor que le debo a muestra compa-
hera Evita, Ella me consiguió el
permiso para entrenarme, como so-
cio permanente. Y aquí, en forma
humilde, hago mi pequeña acción
peronista — Nnos dice Merlo con
satisfacción.

Y mno lo dudamos, porque este
muchacho es, además, buen ami-
go de todos. Un sincero peronista,
que cree que la mejor manera de
conquistar “contreras” es hablando
poco y haciendo mucho. :

Jetaria de la organizacin sindical
sino en la preparación de su perso
nalidad, pará asumir esa nueva **
cación que Perón entregaba a cada
obrero: la salvación del trabajador
por el trabajador.

Así, Merlo se inició en los cursos
de la Escuela Sindical N% 1 de la
Confederación General del Traba
jo, pasando luego a los cursos de
Elevación Cultural Superior “Juan
Perón” de la Facultad de Derecho,
de donde egresaría con el título
de Agregado Obrero.

El estudio, el deporte y el tra-
bajo se alternaban con sus actua-
ciones en el campo gremial. Co-
menzó su tarea en el mismo Puer-
to, pasando luego a ocuparse de los
problemas de los transportes auto-

, u =
“Con este gorrito voy y vengo entre amigos... y otros quizás toda-
vía no entiendan cómo un ezx estibador les haya invadido sus aguas.

Ua…énquonoona
— su camino

La faz deportiva de Merlo está
enteramente consagrada a conquis-
tar títulos para sus compañeros,
Jos trabajadores. Es un enamora-
de de los obreros de Perón. Su
mejor galardón es considerarse
campeón obrero.

Cuando en el año 1950 batió el
récord de permanencia en pileta
cerrada, se le abrieron las puertas
para solucionar sus propias neces:-
dades. Y en tal ocasión respondió
como un verdadero peronista: “No
lo hice para pedir..., sino porque
lo llevaba en mi corazón.”

Y su mayor gloria fué recibir
el “Challenger Descamisado” que
le entregó la C, G. T.

¿Un muchachb que nunca ha ol-
vidado su camino! Desde los co-
mienzos de la revolución luchó por
su clase no sólo en la batalla pro-

motores, en cuyo ambiente tuvo
ocasión de trabar conocimiento con
la compañera Evita.

Eva Perón, que intuía el corazón
de los verdaderos peronistas, ayu-
dó en todo a Merlo; en sus esfuer-
zos deportivos y en su actividad
partidaria. Tanto es así, que Merlo
recuerda con emoción el día en
que la Abanderada de los Trabaja-
dores se llegó hasta la Facultad
de Derecho para visitarlo, mientras
él intentaba el récord de perma-
nencia en las aguas de la pileta.

Asimismo, Merio integró, como
secretario, el “Tren Sanitario Jus-
ticialista Eva Perón” que recorrió
el norte argentino.

volvamos a hplleiu a T

El fornido nadador se ha pues-
to su buzo, con el escudo peronis-
ta, las insignias de la C. G. T. y

- En esta pileta, en otros tiempos cerrada a los humiides de la Patria, l
el esforzado nadador practica todos los días, como socio permanente. -

Facilidad que le consiguió Evita para sus intentos deportivos.

de la E. N. T., repartición en la
cual trabaja.

No se olvida de sus compañeros
y quiere que le saquemos una fo-
tografía con ellos..., lamentando
que no estén otros a quienes debe
gran parte de sus triunfos. Para
suplir esta ausencia nos habla de
ellos, como si fueran parte de su
misma persona...

Parecería que el esfuerzo no fue-
ra personal, sino colectivo. Esta es
una de las características de este
peronista, que todavía nos dice:

—lLo que más me hace feliz es
que mis esfuerzos deportivos per-
tenecen a los tiempos libres que
lejan mis trabajos. Creo que eso

es máf peronista: trabajar y ser
campeón.

Además de esto, pertenece al
profesorado de Cultura Ciudadana
que imparte la C. G. T., lo cual
da un índice de su preparación
cívica, y, por último, integra la
Comisión Directiva del Centro de
Ex Alumnos de Agregados Obre-
ros, e dos de los cursos de per-
feccionamiento de la Facultad.

* * *

He aqguí un trozo de vida, ente-
ramente construído en base a un
esfuerzo viril e idealista, en un
camino abierto para todos los hons
bres de t voluntad por la re-

- General P

- UN SERVICIO DE PASAJEROS A NUEVA YORK

MOTONAVES

EVITA - RIO DE LA PLATA - RIO JACHAL
ESCALAS: Santos

Río - Trinidad

INFORMES EN SU AGENCIA DE VIAJES Y EN

FLOTA MERCANTE DEL ESTADO

25 DE MAYO 459

E. N. T. T. E. 32- 6311

El 2* PLAN QUINQUENAL armoniza los valores materiales con los valores
espirítuales y los derechos del individuo con los derechos de la sociedad.

PLAN QUINQUENAL 1953-1957

MUNDO PERONISTA 39
UELA SUPERIOR PERONISTA

ADOCTRIN

EN UNIDADES
BASICAS, SINDICATOS

Y EN LA

ADMINISTRACION

PUBLICA

GUIA DOCTRINARIA

La reunión doctrinaria a realizarse en la segunda quincena

de septiembre comprenderá:

I. EL TEMA DE DOCTRINA: Capítulo XV del Segundo Plan

Quinquenal: Energía El

I. LA PALABRA DE PERON:

campo”.

“El Banco Peronista liega al

I. LA PALABRA DE EVA PERON: Lectura y comentario

de los capítulos XLI y XLII de La Razón de mi vida.

ADOCTRINAMIENTO SINDICAL

bras de nuestro Conductor,

vive con la sangre y la savia

que viene del Sindicalismo,

Pero Sindicalismo y Peronis-

mo constituyen una sola y férrea
=;udad algo así como u; sistema
pesas y contrapesas, de mntuos
beneficios e intereses que nmo per-
mitirá jamás separar al Peronismo
del Sindicalismo, de tal manera
que, si es cierto que el primero
depende del ndo, no es menos
cierto que el gindleahsmo jamás
podría haber llegado a ser la fuer-

ue es sin el
iii --

E L Peronismo, según las pala-

¿Cómo asegurar, pues, la vitali-
dad del Peronismo y del Sindica-
lismo? La solución es sencilla:
afianzando su mutua compenetra-
ción. Y el método peronista con-
siste en persuadir, adoctrinar con
galabras y realidades. Todo miem

de un sindicato tiene el deber
de persuadir, de adoctrinar cons.
tantemente y, sobre todo, con el

homrados y tregua.
El lIugar de la prédica está donde

LUIS D. SPINETTO

y Cía. Ltda.

SOCIEDAD ANONIMA DE MADERAS
FUNDADA EN 1810

MADERAS EN GENERAL _|

ESCRITORIO:
. Av. Pte. ROQUE SAENZ PERA 567
T. E 33, AVENIDA 37063707 — Be. As.

40 HMUNDO PERONISTA

se encu amumnmdoeui—

=:be lacer sa orgullo.
ser

S¡nohden -as¡ aún no son

Para adoctrmar y, principalmen-
te, en el orden colectlvo. no sólo
hay que ser pergmista de alma, si-
no también hay que parecerse un
o esebdaros, poniaido: al

ores, e

de sí mismo en la labor de persua-
sión. El gran conductor y el pe-
queño conductor triunfan porque
empuñan con decisión la iniciati-
va. Nunea se debe repetir mecá-
nicamente lo que se escucha o lo
que se lee. Es menester darle a
todo lo que se dice y lo que se
hace un sabor humano tal, que
ponga de manifiesto el convenci-
miento íntimo del que adoctrina,
sin que ello quiera decir que no
haya que recurrlr a ¡a Guía de
Adoctrmamiento, ésta da
la indispemable un¡formidad de
criterio.

El adoctrinador sindical debe
plantear a su auditorio problemas

??…?—º“©

nista Femenino en Río Gallegos, 8m:aºnu.

Un acto de difusión del Segundo Pian
el Partido

Pero-

Quinguenal organizado

concretos tomados del ambiente
donde trabaja y con habilidad debe
procurar que todos se pongan a re-
solver esos casos con criterio pe-
ronmista, Será conveniente corT

a uno u otro, aprovechar las pa

bras de aquél y de éste para en-
cauzar a todos en la orientación
peronista. Lo mismo puede hacer-
se con el trabajo de difusión del
Segundo Plan Quinguenal: tomar
una orientación previa en la Guía,
luego pensar qué relación tiene el

.tema tratado con el medio en 13a

se actúa y sentar entonces las

ses para lograr que el auditorio
vea qué sucedía antes, cómo ha en-
carado Perón la cuestión y de qué
manera se puede colaborar con él
en cada situación. En resumen, no
sólo hay que tener mlclativs, hay
que saber despertarla con criterio

ronista,

pe:

Entretanto, esperamos que los
compañeros encargados adoc-
trinamiento sindical nos escriban
exponiéndonos sus problemas y co-
municándonos las enseñanzas que

. les depara el contacto con la reali'

dad sindical viva

En Germania, Buenos Aires, no falta
ni uno a los actos de difusión.

i — EL TEMA DE DOCTRINA

1. La acción peronista es solidaria
e integral. — La acción peronis.
ta jamás'se pone al servicio de un
interés aislado para apuntalar el
privilegio de una clase, sino que
se dirige al servicio del conjunto
de la comunidad. Precisamente por
ello tiene carácter solidario y sen-
tido integral. Radica en el esfuerzo
común, persistente y sistemático del
Conduetor y su Pueblo.

La producción de energía eléctri-
ca antes del gobierno de Perón, an-
te la pasividad de los pretendidos
“gobiernos” y la indiferencia de
las masas, fué un instrumento al
servicio del capitalismo internacio-
nal para mantener avasallado al
país. Fueron entonces solidarios no
Gobierno, Estado y Pueblo, sino los
capitales entre sí para dividir ar-
mónicamente el territorio nacional
en “zonas” de influencia”, con el
fin de someternos a una expolia-
ción “racional”.

Los medios de que se sirvió el
capitalismo internacionalfueron: la
complicidad de una oligarquía aje.
na a los intereses supremos de la
Nación, el mito de que nuestro por-
venir estaba exclusivamente en el
desarrollo agrícola-ganadero y el
fomento de ciertas industrias y ser-
vicios indispensables a base de ma-
terias primas de difícil obtención
en el país, por lo menos en aquel
entonces. ¡Claro está! El juego es-
taba en pagarnos lo que ellos que-
rían por la producción agraria. en
hacer que al final les devolviéra-
mos lo que nos daban por ella en
concepto de pago y, encima, tener.
mnos con la soga al cuello en una
dependencia absoluta en materias
primas indispensables.

El capitalismo sabía que el des-
arrollo concurrente de la agricui-
tura, la r£.;anadería y la industria,
terminaría con el dominio que ejer-
cían sus representantes sobre el
país. Había que eliminar entonces
todas las posibilidades de que pu-
diera surgir una industria; una de
las formas de lograrlo era impedir
el acceso a una fuente de energía
renovable, barata y que permitiera
la autonomía energética del país:
la energía hidroeléctrica. ¿Qué hi-
cieron los capitalistas entonces?
Construyeron plantas termo-eléctri-
cas servidas por carbón extranjero
que transportaban en barcos ex.

CAPITULO XV DEL

SEGUNDO PLAN QUINQUENAL
ENERCÍA ELÉCTAICA

tranjeros. Consiguieron que el go-
bierno oligárquico desvínculara el
problema del agua del problema de
la energía y de que toda su ac-
ción se limitara a otorgar conce-
siones.

La escena estaba perfectamente
montada para una explotación aca-
bada. No habían oelvidado un solo
detalle. Pero emergieron dos per-
sonajes inesperados: Perón y el
Pueblo.

Perón empezó por unir lo que
había sido desunido en perjuicio
del Pueblo: preparó un plan único
de agua y energía, en virtud del
cual se aunaron los esfuerzos; los re-
cursos y los estudios. Plamificó la
instalación de plantas hidroeléctri
cas e hizo surgir el carbón que “no
existía” para los oligarcas. Deter.
minó que la energía eléctrica tiene
una función social y una función
económica que cumplir, subordi-
34:£do esta última al bienestar so-

La acción del Gobierno y del Es-
tado se hizo solidaria con los inte-
reses populares poniendo al servi-
cio de las mismas una voluntad de
realización integral. :

2 Función social y económica de
la energía eléctrica. — La Doc-
trina Peronista, concretada en el
Segundo Plan Quinquenal, siempre
empieza por preocuparse por el
bienestar de la familia, puesto que
en el seno de ésta, al calor de la
felicidad, se forja la grandeza de
la Nación. Lo primero que busca

ENERGIÍA

ACCION FUNCION SOCIAL * ACCION
ESTATAL Y ECONOMICA PRIVADA

es asegurar el consumaq familiar
mínimo. Aquí se presenta un pro-
blema bastante parecido al de la
vivienda. Antes nadie soñaba si-
quiera con tener su heladera, su
aspiradora y otros implementos
que facilitan la vida hogareña; eran
privilegios de los pudientes. Hoy
todos somos pudientes en la medi-
da de nuestro propio esfuerzo, que
se nos reconvee gracias a Perón
y todos queremos esas cosas, como
queremos levantar nuestra vivien-
da.

Las previsiones del Plan contem-
plan, por otro lado, un desarrollo
agrario e industrial convergente.
Allí desempeñará un papel primor.
dial la energía hidroeléctrica. Se
empleará esta para promover .la
industria pesada, siderúrgica, meta-
lúrgica y química, para impulsar
la explotación de las fuentes de ma-
teria prima y para facilitar la des-
centralización industrial del Gran
Buenos Aires, contribuyendo así a
afincar al hombre en su tierra de

trabajo, a través del fomento de
las economías regionales.

La producción térmica se des-
arroliará sólo cuando sea más con-
veniente que la hidráulica y cuan-
de apoye a ésta última e bien con-
venga al interés del Estado o la
defensa nacional. -

La acción del Estado, — El Es-

tado Peronista llevará a cabo
una acción directa en colaboración
entre la Nación y las provincias,
ejecutando la primera las grandes
centrales y proveyendo asistencia
técnica y económica a las segun-
as que, a su vez, tendrán a su
cargo las obras de menor enverga-
dura y la distribución y comercia-
lización de la energía.

La acción indirecta de coopera-
ción y estímulo tenderá al fomen-
to de la producción industrial em-
pleando medios propios, como tam-
bién al desarrollo de la industria
del material eléctrico. La obra pe.
ronista se dejará sentir en el apo-
yo a las cooperativas y entidades
civiles sin fines de lucro y se tra-
ducirá en un justo régimen tari-
fario, creando un fondo compensa-
torio de tarifas y coordinando la
acción nacional con la provincial.
Con respecto a la acción de las em-
presas privadas, se fomentará la
construcción de obras de energía
eléctrica, pero el Estado se reser-
vará la explotación del servicio pú-
blico, acordando al capital inverti-
de un justo margen de utilidad.

¡Perón no tiene otro afán que el
Pueblo! ¡Ayude el Pueblo a Perón!
Si terminó la época de la opresión
está en nuestras propias manos el
destino de la Patria, que sólo con-
quistaremos a fuerza de o y
de solidaridad, o sea de amor, que
es le úmico que construye,

[

de

MUNDO PERONISTA 41
I-LA PALABRA DE

EL BANCO PERONISTA

LLEGA AL CAMPO

1 La función agraria en la vida
e del país. — Siempre que nos
hallamos frente a una función de-
bemos preguntarnos qué finalidad
tiene asignada dentro de la comu-
nidad organizada, de qué manera
la sirve. Sólo así podremos adquirir
un concepto elaro de ella, advir-
tiendo cuál es su importancia den-
tro de la vida del país.

El Segundo Plan Quinquenal es-
tablece los objetivos de la acción
agraria, y con ello la define de una
manera terminante: satisfacer el
eonsumo interno y proporcionar
saldos convenientes exportables,
contribuyendo así a asegurar la in-
dependencia económica de la Na-
ción (X. F.)

El general Perón, a través de su
obra de gobierno, ha ido articu-
lando el desarrollo agrícola y ga-
nadero con el progreso industrial,
apoyando el uno en el otro. Si hubo
un momento en que aparentemente
se impuso un sacrificio al agro, que
aproveehó la oligarquía para lan-

zar su crítica destructiva de siem-
pre, la verdad peronista quedó
esclarecida por una brillante reali-
dad. El aparente sacrificio agrario
quedó compensado con creces por
la obra de recuperación nacional
en el orden ferroviario, en la re-
conquista de los puertos, en la
creación de una flota, en el esta-
blecimiento de una industria. El
campo se sacrificó por su propio
futuro y por el futuro del país, y
tuvo su retribución mucho antes
de lo que era dable esperar.

Ahora el país constituye una
gran comunidad solidaria y orgá-
nica donde una función apoya a
otra, haciendo del organismo eco-
nómicosocial el instrumento ade-
cuado para que el hombre viva con
la dignidad que merece, de tal ma-
nera que nadie pueda alegar, como
ha dicho Perón, que la comunidad
no ha puesto en sus manos lás
armas para la conquista de su pro-
pio destino.

Perón quiere ahora que el banco

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

CQUINQUEÑA

42 MUNDO PERONISTA

El Generel Perón, en el Salón Blanco de la Casa de
Gobierno, en instantes de dirigir la palabra a los
gerentes de zona del Banco de la Nación Argentina.

peronmista vaya hacia el agro, sin
esperar que el agro vaya hacia él
Quiere renovar constantemente el
impulso de la vida del campo con
un recurso ágil y simpie, que re-
presente el aporte de la Patria co-
mo generosa contribución a una
labor que nos interesa a todos: el
crédito agrario peronista.

Objetivos del crédito agrario. —

El crédito agrario, según la
concepción peronista, tiene una do-
ble función social y económica. Pe-
ro ambos aspectos se complemen-
tan perfectamente, porque en el
sistema peronista lo económico se
subordina a lo social, puesto que
jamás se hace de un medio desti-
nado a asegurar la existencia hu-
mana un fin en sí mismo. Por otra
parte, el mejoramiento socíal re-
fluye sobre el factor económico, ya
que el hombre que se siente apo-
yado por una sociedad solidaria
rinde con su esfuerzo el máximo,
sacando fuerzas de la fuente inago-
table de la generosidad.

La acción social del crédito tiene
por finalidad, en primer término,
de acuerdo con la doctrina del. Se-
gundo Plan Quinquenal, el fomento
de la vivienda, y, en segundo lu-
gar, el estímulo al cooperativismo,
propendiendo así a -la defensa in-
tegral del hombre de campo en el

orden familiar y en el marco de
la producción en general.

La faz económica, en un sentido
más restringido, se refiere a la ex-
plotación de la tierra, enfocando
la función crediticia como herra-
mienta de trabajo que el país pone
en manos del agrario y que, una
vez empleada, debe retornar al
fondo común del que todos han de
servirse.

Racionalización de la organiza-
e ción crediticia, — Perón ha en-
carado la racionalización de la or-
ganización crediticia para haceria
más adecuada a las necesidades del
momento actual en la vida econó-
mica argentina. Para exponer el
criterio con que enfoca el proble-
ma del crédito y lograr, como él
dice, que se “organicen los espí-
ritus”, reunió a los funcionarios
que tendrán a su cargo el manejo
de esa función: los gerentes de zo-
na del Banco de la Nación Argen-
tina, Son sus palabras, en tal oca-
sión, las que comentamos y que
deberán ser tratadas en la reunión
doctrinaria de esta quincena.
Puso bien en claro el general
Perón el concepto de racionaliza-
ción. Para racionalizar, dijo, lo
primero que hay que tener es una
organización, porque no se racio-
nalizan las funciones, sino las or-
“Si hay un trámite que requiere ser M¡ñ¿o, expeditivo y además controlado,
es el que se refiere a préstamos o aurilios de dinero, porque, si éste llega tarde,
es como el médico que llega cuando el enfermo ha muerto.”

ganizaciones, En efecto, para po-
der martillar bien, lo primero que
hay que tener es un martillo. Si
el martillo, es decir, el órgano o
instrumento no anda bien, hay que
componerlo, ajustario, racionalizar-
lo para que desempeñe adecuada-
mente lá función para la cual está
destinado. Racionalizar es ajustar
los tornillos de un mecanismo u
organización con el fin de que sir-
va para aquello que se lo proyectó.

Ahora se trata de reajustar la
organización del crédito para que
el banco llegue al agro con su co-
laboración, sobre todo moral y fi-
nanciera, con su asesoramiento. En
pocas palabras, la organización
bancaria tiene que ser amiga del
productor, socorrerlo en el momen-
to oportuno, antes de que sea tarde
para él y para la comunidad entera.

Para lograr un sistema ágil y rá-
pido y a la vez serio, eliminando
obstáculos que impidan el nuevo
empuje de reactivación económica
del país, Perón quiere sacar el fre-
no del trámite, porque no es posi-
ble mantener frenada la adminis.
tración estatal cuando todo lo de.
más marcha con un ritmo más ace-
lerado, Cuando la comunidad da la
pauta de una agilidad creciente,
una de sus partes, el Estado, que
tiene por misión servir al Pueblo,
subordinado al Gobierno, no puede
ser la excepción,

Dentro del mecanismo estatal es
necesario a veces aplicar' los fre-
nos, interponer el trámite, en cier-
tas oportunidades, con mayor o
menor intensidad. Pero si hay un
trámite que requiere ser rápido,
expeditivo y además controlado, es
el que se refiere 2 préstamos o
auxilios de dinero, porque si éste
llega tarde es como el médico que
llega cuando el enfermo ha muerto,
Con la agilización del trámite para
la concesión de esa ayuda se evita
el derrambe económico del hombre
que necesita el apoyo que el Esta-
de preste a través de sus institu-
ciones bancarias y que debe llegar
2 tiempo.

Según la nueva organización, los
gerentes de zona serán como go-
bernadores económicos de una zo-
na territorial, que estudiarán los
problemas que surjan en el orden

regional. Las inquietudes de las
zonas serán reflejadas luego ante
la central, cuyas medidas se ajus-
tarán a la realidad que conocerán
a través del contacto vivo de los
gerentes de zonas con los proble-
mas del campo. Estos funcionarios
tendrán en el terreno de la eco-
nomía, pues, una función análoga
a la de los gobernadores en el or-
den político-social. —

4. Nuestro deber con el campo. —
El general Perón refirma, una
vez más, el procedimiento que lo
llevó a todos sus éxitos: predicar y
realizar. Predicar es persuadir no
sólo con palabras, sino con hechos.
Perón ha predicado siempre la soli-
daridad y la ha ido conformando
sin perder pisada. En los primeros
tiempos lo más urgente era sem-
brar con hechos más que con pala-
bras. Así conquistó al Pueblo.
¿Quién podría dudar de esta ver.
dad? Ahora eleva la voz sobre una

-sólida plataforma de conquistas.

Esa voz de orden de Perón es la
de unirnos generosamente; apenas
lanzada la consigna, él mismo ha
empezado a darle forma tangible.

Perón y su Pueblo han tendido
siempre la. mano generosa al hom-
bre de eampo, cuya dignificación
es la propia dignificación de todos
los hombres en todos los sectores.
No hay país rico y digno cuando
la miseria anida en uno solo de
sus miembros, Nuevamente el Con-
ductor enseña a su Pueblo el cami-
no de su felicidad y de su grande.
za: hay que cuidar el campo.

Nosotros vivimos de esa gente
que trabaja. No lo tenemos que ol-
vidar nunca, Cuidemos al agricul-
tor, dijo Perón, y no dejemos que
tenga siempre que venir a pedirnos
ayuda. Nosotros tenemos que ir
desinteresadamente a darle ayuda
a él, que la necesita en el orden
financiero, en el orden técnico e
en el orden moral.

Queremos un Pueblo integrado

por hombres optimistas que amen '

el trabajo, que sientan que la so-
ciedad les permite ser hijos de su
propio esfuerzo. Esa es la esperan-
za peronista que no se reduce a la
posibilidad de ganar el pan. No.
Perón le ha dado otra esperanza

al Pueblo: es la que surge de la
conciencia de su dignidad y de la
confianza en su valor. Le ha co-
municado así una potencia creado-
ra de historia, de una historia que
ha de tener la fisonomía del nuevo
hombre argentino de la Ñueva
Argentina. le
Naturalmente, los de enfrente,
los “contra”, son capaces de decir
que Perón, ante el fracaso de la

industria, vuive al campo. Van a
decir que al fin reconoce que no
servimos nada más que para la ex-
plotación agravia. Y si a Perón le
va bien en el campo, como le _va
a ir, porque Dios y su Pueblo ayu-
dan a Perón, dirán que para qué
hay que aumentar lo que produci-
mos, que quién lo va a comer.

La lección que le está dando
Perón al mundo capitaiista es muy
sencilla y por eso es tan grande.
Los capitalistas, cuando les sobra
la plata, no piensan en aumentar
los salarios y elevar el nivel de vi-
da de su país. El capitalismo in-
ternacional sin patria, busca en-
tonces cómodas inversiones en el
extranjero, descubre países por re-
babilitar. Lo casual .es que jamás
rehabilitan a su tierra de origen.
Otra salida del capital es la guerra...
lisa y llanamente,

En la Nueva Argentina el capi-
tal está al servicio de la economía
y ésta al servicio del bienestar so-
cial, Nosotros, juntamente con el
desarrollo del campo, elévamos el
nivel del obrero ciudadano. Le di-
mos una aspiración y vamos con-
quistando un mercado interno.
Apuntalamos con la estabilidad so-
cial la estabilidad de la riqueza.
Y eso es lo que no ven los grandes
señores de la finanza. Ellos quie-
ren ganar en un mundo convul-
sionado y el oro se les va escapan-
do de las manos cada vez más.

La nueva medida de racionaliza-
ción del crédito agrario es una
manifestación más del espíritu pe-
ronista de siempre: correr en ayuda
de nuestro hermano no es caridad,
es justicia, y, por lo tanto, un de-
ber ímeludible e impostergabie.

QE N
.'“"¿_f ' =

EXCU

SOLICITE
PERU 22

RSIONES A PROVINCIAS
ANDINAS Y LAGOS DEL SUR

INFORMES
EXPRESO VILLALONGA

—

T. E. 33-8543

MUNDO PERONISTA 4%3
[ ENERCIA

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

DÓN

Formación de una red hi-

1 droeléctrica. “Lo que nos-

otros deseamos es llevar a

la práctica las obras bási-

cas y de entroncamiento de un sis-

tema irrigatorio, que también con-

templa la necesidad de formar una

red troncal de usinas productoras

de energía eléctrica.” (Ante los Mi-

nistros de Hacienda de Provincías,
15-11-46.)

Energía barata x transpor-

tes económicos, “Será nece-

.sario que, además de la

energía barata para indús-
trializar, se cuente con transporte
económico que permita salir a los
puertos, pues de lo contrario el
transporte va a absorber toda uti-
lidad. Entonces, hay que conectar-
lo todo a un plan de electrificación
de los transportes, en forma de dar
energía y transportes baratos como
condición necesaria a la descentra-
lización de la industria.” (Segun-
da conferencia de prensa sobre el
Primer Plan Quinquenal, 2-10-46.)

44 NMUNDO PERDNISTA

Planificación eficaz de la
3 energía, “El problema de la
energía es un problema de
coordinación; ya lo dije tam-
bién en su oportunidad al señalar
que, planear en materiía de energía,
es algo más que proyectar un pro-
grama de obras y construcciones.”
(Con motivo de celebrarse el Día
del Petróleo, 13-12-47.)
u estar social, “En este proce-
so de industrialización y de
explotación de las materiías primas
contenidas en nuestras riquezas na-
turales, he creído siempre que una
de sus bases esenciales estaba re-
presentada por el mayor y mejor
aprovechamiento de todas las fuen-
tes de energía motriz, indispensa-
bles para nuestro desarrollo econó-
mico y para nuestro bienestar so-

cial.” (Con motivo de celebrarse el
Día del Petróleo, 13-12-47.)

.

Bases esenciales para el des-
arrollo económico y el bien-

Acción de la Dirección Na-
cional de la Energía, “Con
la creación de la Dirección
Nacional de la Energía te-
nemos concentrado en manos de
un organismo técnico todo lo ati-
nente a esta materia, comenzando
por adquirir y nacionalizar algunas
lantas en pleno funcionamiento e

Período Ordinario de Sesiones del
Plan Quinquenal. “La parte
energía, petróleo, gas, combustibles

Quinquenal, 2-10-46.)
del Plan “Nacional de la
bierno a no escatimar esfuerzos ga—
a-

.
u no ha logrado restablecer
mental previsión aconseja arbitrar
piraciones en orden a la recupera-
seamos de todo corazón, pero cuya
a Construcciones para produ-
actualmente mucha labor,
asimismo, la construcción de las
*

. que dar energía barata,
greso Cooperativo Agrario, 8-11-49.)
ticamente y cuanto antes
ficio para conseguir realizaciones
Factor energético en el
sido indudablemente un factor eco-

instalando otras nuevas con los
equipos técnicos más perfecciona-
dos.” (Al declarar inaugurado el
H. Congreso Nacional, 1-5-47.)
.
Programa energético en el
vital del Plan consiste en
las disposiciones relativas a
la organización y distribución de la
végetales y minerales, agua, ener-
gía eléctrica.” (Segunda conferen-
cia de prensa sobre el Primer Plan
.
Plan de aprovechamiento
hidroeléctrico, “La ejecución
Energía prosigue sin vaci-
laciones ni desmayos, estando par-
ticularmente decidido nuestro go-
ra acelerar las obras de aprovec
miento hidroeléctrico.” (Al Hono-
rable Congreso Nacional, 1-5-48.)
Restablecimiento del poten-
cial energético. “Nuesttro
país, como todos los demás,
hasta el día de hoy el equilibrio
de preguerra en su potencial ener-
gético, por cuyo motivo una ele-
sin demora nuevos recaudos, que
por lo vigorosos o prudentes, según
el caso, y sin debilitar nuestras as-
ción de las fuentes nacionales de
energía, mnos garanticen contra
emergencias cuyo alejamiento de-
amenaza sería ceguera ignorar.”
(Al Honorable Congreso Nacional,
1-5-48.) ;
.
cir más energía, “Se está
desarrollando en este ÍS
y simultáneamente estamos tratan-
do de producir la energía necesa-
ria, que no teníamos. Encaramos
grandes usinas hidroeléctricas.”
(Ante una delegación de estudian-
tes de San Pablo, Brasil, 6-7-48.)
Industrializar el país con
energía barata. “Para po-
der industrializar, tengo
porque con energía cara no se pue-
de hacer mucha industria a buen
precio.” (Al inaugurar el VI? Con-
*
La energía atómica. “Con-

11 viene al país utilizar prác-
tan valiosa y extraordina-

ria energía; y el Poder Ejecutivo
no ha de escatimar ningún sacri-
a breve plazo,” tMensaje de la Vic-
toria, 1-5-51.)

12 desarrollo industrial, “En
el progresivo desarrollo
industrial de la Nación ha

nómico preponderante el cumpli-
miento de nuestros planes de ener-
gía.” (Mensaje de la Victoria,
1-5-51.)

S El Gobierno Peronista en
13 la administración de la
energía. “La Nación, que

hasta 1945 no tenía prác-
ticamente a su cargo la prestación
directa del servicio público de
energía, administró ya, en 1950,
39 centrales termoeléctricas, 5 cen-
trales hidroeléctricas 7 mixtas,
con una potencia de 100.000 Kilo-
vatios una generación de 225
millones de Kilovatios-hora.” (Men-

saje de la Victoria, 1-5-51.)
A
m descentralización fabril só-
lo podía realizarse efecti-

vamente a medida que se vaya
coronando nuestro plan energético
y racionalizando nuestros trans-
portes con criterio argentino y ño
colonialista.” (Mensaje de la Vic-

toria, 1-5-51.)
m reticeamos ningún traba-
jo de nuestro plan energé-
tico normal. El país no echará de
menos el gran esfuerzo que en ma-
teria de construcciones termoeléc-
tricas e hidroeléctricas realizare-
mos en la actualidad.” (Mensaje de

la Victoria, 1-551,)
.
m las líneas eléctricas se van
, organizando ya las zonas
de la industria mediana y empie-
zan a alentarse programas extra-
ordinarios que cimentarán la in-
dustria pesada nacional.” (Mensaje
de la Victoria, 1-5-51.)
trica del país era de 3.320
millones de kKilovatios-ho-
ra. En 1950 la energía eléctrica ge-
nerada superó los 5.000 millonies
de kilovatios-hora. El aumento su-
pero al 50 por ciento. No obstante
eso, todavía el país, como lógica
consecuencia de su vertiginoso cre-
cimiento industrial, tiene un défi-

cit de energía que el desarrollo nor-
mal de nuestros planes compensa-

Condiciones para la des
centralización fabril. “La

.

El esfuerzo energético Pe-
ronista, “No omitimos ni

La industria y la energía
eléctrica, “A go largo de

.

Realizaciones Peronistas.
“En 1946 la energía eléc-

. Tá en los próximos años.” (Mensa-

je de la Victoria, 1-5-51.)
A

Triunfos Peronistas, “Cual-
18 qluiera sea la solución que
problema energético

tenga en el porvenir, es
indudable que por el camino actual
de nuestros planes dentro de poco
tiempo el país habrá alcanzado los
objetivos que nos propusimos en
1946.” (Mensaje de la Victoria,

1-5-51.)
tamos trabajando en
construcción de superusi-
nas en todo el país, aprovechando
las caídas de agua, para contar con
electricidad al menor costo.” (An-
te industriales de la Confederación
de Industrias Metalúrgicas Livia-
nas, 23-7-51.)

*

Energía barata con el go
tencial hidroeléctrico, “ 1s-
a

..

Energía y producción.

“Pensamos que mnuestras

industrias marcharán en

'sus costos de producción
en la curva que marchen los costos
de producción de la energía.” (An-
te industriales de la Confederación
de Industrias Metalúrgicas Livia-
nas, 23-7-51.) s
hombres, puede expresarse gráficamente
mediante una línea ondulada que ascien-
de o que desciende de manera progresiva.

Las etapas de lucha suceden a las de tran-
quilidad, y los días de paz llegan ineludible.
mente a continuación de las épocas de lucha.

Este principio indiscutible de la filosofía de
la vida y de la historia se ha cumplido con
extraordinaria fidelidad entre nosotros, en esta
década peronista que acaba de terminar con
las palabras pronunciadas por Perón en San-
tiago del Estero.

Y que, en particular, no podemos menos que
transcribir a continuación:

“..Memos terminado la lucha contra los eme-
migos de adentro y contra los enemigos de
afuera."

“_ Nuestras banderasz no son ya banderas
=g _lu¿:ha, sino de tranquilidad, de paz y de tra-

jo.

| A vida de los pueblos, como la vida de los

A la Monera Santiagueña

El pueblo argentino ha sido nuevamente in-
t¿erp¿frme con absoluta fidelidad por su Con-

uctor.

Porque el Pueblo argentino es “mamnso a
la manera santiagueña” y prefiere la paz más
que la guerra,

Por eso las palabras de Perón cayeron en
el alma de su Pueblo lo mismo que de costum-
bre, como la más acabada expresión de un
gran anhelo nacional.

Sin embargo, el antiperonismo no debe el.

vidar que Perón es —a pesar de su autoridad
moral sobre el Pueblo argentino 1y por eso
mismo!— nada más, ¡aungque nada menos!, que
un intérprete de los sentimientos, las ideas y
la voluntad soberana de nuestro Pueblo.

Nuestro Pueblo quiere la paz. Nuestro Pue-
blo desea la convivencia, porque ante todo ne-
cesita que Perón trabaje con absoluta tranqui-
lidad y porque el mismo Pueblo quiere tra-
bajar sin sobresaltos.

Todo cuanto se oponga a la pacificación es
antipopular, y por lo tanto an onal, anti-
argentino y antipatriótico.

Pero entendámonos bien desde el principio:
así como la pacificación no significa para nos-
otros la entrega de la minoría opositora, tam.
poco puede ser realizada sobre la base de con-
cesidnes fundamentales de principios o de
olyetivos que el movimiento peronista prome-
tió cumplir y el Pueblo en elecciones libres,
con mayoría abrumadora, decidió aceptar para
vivir y realizarse con mayor plenitud.

- Oposición no es Rebeldía

La pacificación no significa tampoco “pie-
dra libre” absoluta. :

El Gobierno deberá distinguir en ¿l antipe
¡¿o:;ás;o lo que es oposición de lo que es re-

El estado de guerra interno no podrá ser
tevantado mientras haya rebeldes, aunque sólo
deberá tener validez
legal para con ellos.

aPAAdeoANTIA

—Somos mansos “hasta que mos tiren de
la cola”, pero llamados a luchar somos tam-
bién bravos como son bravos los humildes y
los mansos. ¡Guay de la tempestad de las
aguas tranqui¡as!
laLa 1; sición tiene la alabrg.. . y más q1;e
alabra (¡tan poco valor podemos asignarle
des%raciadamente!) debe producir los hechos
:¡…nal os que conduzcan a la convivencia na-
onal.

El Pueblo argentino los espera con la gene-
rosa bondad de los hombres y mujeres hu-
mildes que lo componen.

Si nuestros adversarios comprenden las pa-
labras de Perón —iy en ellas sí que pueden
tener fe!— merecerán sin duda un lugar bajo
el cielo limpio de la Nueva Argentina, que so-
lamente así olvidar los errores anti-
peronistas del pasado.

Y la historia rememorará el discurso de Pe.
rón que comentamos, como “la paz de San-

Si no las comprende, tendrá que resignarse
a la tempestad.

¡A una tempestad del Pueblo “manso pero
bravo”, capaz de no dejar en pie sobre esta
tierra “ni um solo | o que no sea pero-
nista”! í

Porque el Pueblo no olvida tampoco las con-
signas que recibió de Eva Perón en los días
de lucha e incertidumbre.

Y sabe que la mansedumbre, la paz, la
unión y la convivencia sólo durarán “hasta
que nos tiren de la cola”.

La amnistía que re-
claman algunos no po-
drá ser sino para
quienes prometan, an-
te el Pueblo argenti-
no, ser en lo sucesivo
opositores pero no re-
beldes. íi

¿Cómo podría ser
amnistiado por ejem.
plo un tal Sammarti-
no que en los diarios
uruguayos de hace
unos días declaraba
que “la única solución
del grave problema
Institucional argentino
es matarlo a Perón?

Y ¿cómo podría de-
jar de ser considera-
do rebelde un partido
que, como la Unión
Cívica Radical, tolera
conscientemente que
un afiliado en sus re-
gistros partidarios es-
criba y firme wseme-
jantes ofensas a la de.
mocracía nacional y al
Pueblo argentino... y
nada menos que en
un diario extranjero?

Poz a los Oposiio- _ VENTANA *
res, no a la Con-
Dm. del CHASCOMUS *

Estero constituyen un
ofrecimiento histórico
de paz a la minoría
opositora.

¡Pero no a la con-
trarrevolución!

Por eso se cuidó
muy bien de recordar
a nuestros adversa-
rios:

PARA SUS PLANES TURISTICOS

PINAMAR —*
JUANCHO *
OSTENDE -*
CARHUE —*e

—

SIERRA DE LA

CONSULTE TARIFAS Y HORARIOS

VIAJE CON SEGURIDAD
F. C. N. G. ROCA

MUNDO PERONISTA 45
K. O.

Está de richa Perón

y tendremos que agumt-r
—lo mismo que Dogom r—
hastr. que nos salve el gonyg.
Aunque la compararción

no cuadre dien a! asunto.

si perdiéramos por puntos
nomás..., ¡qué satisfacción!

Y 171071777 E

E ARGENTINAS |

46 -MUNDO PERONISTA

m

JUEGO MALINTENCIONADO

N el fútbol existe una forma de jugar, im-
portada por los ingleses, denominada “sis-
tema”, que consiste, entre otras cosas, en
la marcación estricta de hombre a hombre.

La primera víctima de este invento resulta,
por lo general, aquél que hace los goles.

Traemos esta referencia a colación, pues es evi-
dente que el referido sistema de marcación ha
pasado ya del campo del deporte al campo de la
política internacional.

: En efecto: el imperialismo, en este “partido his-

tórico” que viene disputando contra los países

dependientes “atrasados”, ha puesto manifiesta-

mente en ctica el sistema de marcación, pero

- no de hombre a hombre, por supuesto, sino de
pueblo a pueblo,

Así, por ejemplo, a nadie se le escapa que, mien-
tras la consigna de Corea del Sur es “marcar” a
la Corea del Norte, en forma “sistemática”, la con-
signa de la Alemania Occidental, a su vez, es
“marcar” a la Alemania Oriental “sistemática-
mente”. Y viceversa.

Durante las alternativas del juego, asimismo,
mediante zancadillas, se crean “estados tapones”
con “gobiernos títeres” con ese exclusivo objeto,

Claro está que la “marcación” en política no
comprende un plantel de jugadores, sino un plan-
tel de bases militares,

No se marca, digamos, con el cuerpo. Se marea
con cañones y con barcos de guerra

En vez de ponerle al lado un “fuliback”, enton-
ces, se le pone una fábrica de pólvora.

De este modo, el imperialismo no solamente im-
pide que sus contrincantes le hagan goles, sino
que, por el contrario, en cuanto se descuida un
poco cualquiera de ellos, le hace lo que se dice
una verdadera goleada.

Nosotros, a decir verdad, aunque no “marca-
mos” a nadie, no hemos podido escapar, sin em-
bargo, a la “marcación”.

La célebre Comisión Vecinal, cuyo territorio se
ha constituído en el Gibraltar del Río de la Plata,
se ve que ha recibido instrucciones precisas de

su “director técnico”, en el sentido de que “no
- hay que dejar jugar a la Argentina”.

T Cuando se le coloca a un jugador corpulento y
gigantesco, con ese fin, un petiso de escasa talla,
el sistema fracasa lamentablemente, porque el jue-
g8o degenera, debido a que el petiso lo único que
puede hacer. para no quedar mal con su “prepa-
rador físico”. es valerse de todas las tretas y
artimañas prohibidas por las mismas leyes del juego.

Sobre todo, pegar patadas de atrás o agarrar de
la camiseta.

Felizmente, nosotros no le tenemos miedo a la
marcación, porque si ellos inventaron el “siste-
ma”, nosotros inventamos algo mejor que eso,
que es la “picardía criolla”,

Cuando pa'Chile va el cable.
eruzando la cordillera

las noticias que yo mando
tienen que se? verdaderas, ..

Y cuando vuelven de Chiile
¡viva la prensa chilena!
cocinadas “a mercurio”
vuelven hechas “milanesa”.,.

Mercurio, dios del Comercio,
comercia como cualquiera...

s

te. Es así.. Usted

lo ha expresado

muy bien. No só-
io tenemos que nacio-
nalizar los fe-rocarri-
les, y los puertos, y los
teléfonos. Es decir:
no solamente los óÓrganos y los productos
materiales de la nación.

Tenemos que nacionalizar también los
cuadros de la cultura y los frutos del es-
píritu. y

De poco vale, en efecto, que no permita-
mos que el extranjero nos financie el tri-
go o las vacas, si después permitimos que
nos financie el pensamiento.

Porque lo que usted señala es rigurosa-
mente cierto. O sea: que la revolución na-
cional no ha sido comprendida ni apoya-
da por algunos de los intelectuales argen-
tinos, en razón de que estos intelectuales,
en su mayoría también, lo único que tie-
nen de argentinos, las más de las veces, es
su cédula de identidad o su libreta de en-
rolamiento.

No opinamos así únicamente por e: hecho
de que algunos de ellos escriban novelas
que se podrían publicar perfectamente en
París o poemas que no desentonarían en
absoluto si se publicaran en Moscú o en
Varsovia. Ni tampoco lo hacemos porque
cuando ocupan una tribuna, o hablan del
“teatro italiano”, o de la “pintura sovié-
tica”, o de la “poes%a francesa”, o de la
“Jiteratura china”. No, señor. Nuestra afir-
mación es mucho más amplia y se remonta
11l mismo origen de la cuestión.

EFECTI(VAMEN.

Los patos marruecos de la nacionalidad

No es que nosotros estemos empeñados
en' cargarle todos los muertos a la oligar-
quía. Pero es indudable que esta tendencia,
incuestionablemente antinacional de algu-
nos intelectuales argentinos, procede de
ella, pues, en su calidad de socio habilita-
do del imperialismo, de cómplice y de agen-
te del sometimiento de la soberanía, trató
siempre, por todos los medios a su alcan-
ce, de conformar aquí una mentalidad de
lacayos y de cipayos para congraciarse con
la metrópoli donde residía la “casa central”
de sus negocios.

Si bien es verdad que la servidumbre
de los ganaderos extranjerizantes consti-
tuía su principal fuente de riquezas y les
permitía hasta criar sus hijos en Europa,
no es menos verdad, en cambio, que la se--
vidumbre de los intelectuales, por lo gene-
ral, resultaba enteramente gratuita y lo
único que les permitía criar, a menudo,
eran parásitos en la cabeza.

La oligarquía, dueña del país, obedecía

reverenciaba al imperialismo como si hu-
Ziese sido el patrón de la Argentina. Des-
preciaba entonces todo lo nuestro, no tan-
to porque lo enajenaba o lo vendía a vil
precio, sino para compartir el desprecio que
sus amos sentían: por esta factoría. Los te-
rratenientes aprendían el inglés o el fran-
cés, a fin de que no se los confudiese con
los criollos, que eran la ca-ne de cañón de
sus explotaciones, y los humillaban y los
envilecían como si ellos hubiesen partene-
cido a otra parte del globo.

Así como hubo un presidente, en Vene-
zuela, que se hizo un castillo en París y
desde París gobernaba a Venezuela, la oli-
garquía argentina residía ordinariamente
en alguna capital europea o yanqui, y sólo
se presentaba aquí para cobrar sus divi-
dendos, repartir su herencia o pegar un
golpe de estado.

El tratamiento infame que le daban al
criollaje, representación genuina de los tra-
bajadores del campo, se debía, aparte de
sus instintos de rapiña, al concepto eleva-
do que tenían del extranjero y al bajo con-
cepto que les merecía la nacionalidad.

— Los artistas opinaban lo

Si examinamos las novelas que se han
escrito aquí del campo argentino, *veremos
que en ellas, por lo común, el héroe es el
estanciero o el hijo del estanciero y el vi-
llano es el peón o la cocinera. Es decir, el
criollo o la criolla.

Veremos, de paso, que el mayordomo es
un inglés, culto y correcto, a quien se pre-
senta como ejemplo, en contraposición a la
figura, siempre desgraciada, del gaucho con-
chabado, a quien se pinta siempre como un
tipo taimado, traicionero, borracho y ha-
ragán

s

_convencidos que lo

En su libro “Civilización y Barbarie”,
Sarmiento sostiene, en síntesis, que la civi-
lización está representada por los de afue-
ra y la barbarie por los de adentro. Vale
decir, por los argentinos.

La opinión que tenía Sarmiento del crio-
llaje, ciertamente, no discrepaba mayormen-
te de la que tenía aquel presidente de Ve-
nezuela objeto de la mención. En una car-
ta que le dirigió al general Mitre durante
la guerra grande, le
decía: “No ahorre

MENENDOF DDO EFE

/

RESPUESTAS PERONISTAS

peor que se podía ha-
cer en la Argentina
era fomentar y esti-
mular la natalidad de
los argentinos, que se
pelearon más de una
vez porque uno que-
ría poblar nuestro
suelo con emigrantes de raza latina y el otro
de raza anglosajona. O lo que es igual: uno
se afanaba por llenar el país de italianos
y franceses y el otro de alemanes y norte-
americanos. La aspiración de ambos coin-
cidía en el fondo, y consistía en liquidar
y reemplazar a los bárbaros nativos por los
más nobles y civilizados ejemplares de la
exportación.

Juan sin Pul!ld_

El desdén o la repugnancia que experi-
mentaban por lo autóctono los intelectuales
de antaño se refleja ahora de otro modo
más sutil, acusándose de diversas maneras,
todas ellas, no obstante, contrarias a la na-
cionalidad. Muchos hijos de extranjeros no
olvidarán nunca que el peor insulto a que
apelaban sus padres, cuando transcurría su
infancia, era ¡lamaries “criollos” en la ciu-
dad y “payucas” o “charrúas” en el inte-
ÓN- —

No es por casualidad que, como fuera re-
gistrado en un artículo aparecido en esta
misma revista sobre los teatros indepen-
dientes, que de veinte conjuntos naciona-
les que funcionan en Buenos Aires, los vein-
te tuviesen en su cartelera veinte obras
extranjeras. Ni es por casualidad tampoco,
que de cien libros que publican las edito-
riales argentinas, solamente tres o cuatro
son argentinos. ,

No diremos que todos los intelectuales
extranjerizantes lo sean contra reembolso.
Ní diremos, asimismo, que todos sean oli-
garcas. Hay muchos muertos de hambre
todavía que creen sinceramente que si los
argentinos quieren ser algo o ascender sim-
plemente al plano de la civilización, tienen
que dejar de ser argentinos y hacerse ru-
sos o norteamericanos. Ni siquiera se les
ocurre que la cultura es universal y que
este patrimonio del universo le correspon-
de por igual a cada uno y a todos los pue-
blos de la tierra. Y que la “conformación
de una cultura nacional” no se lleva a cabo
con intelectuales que piensan y escriben
“en extranjero”, con intelectuales que no
hacen más que hablar de independencia y
de libertad y viven esclavizados y prendi-
dos como garrapatas a los faldones de la
cultura foránea.

Su repudio por la revolución nacional,
por consiguiente, se debe a que ella, des-
cubriendo a la parte más viva de la Na-
ción, como lo es el Pueblo Argentino, re-
descubrió el sentimiento y la misión histó-
rica de la nacionalidad.

Usted lo ha dicho. Así es, no más.

m

sangre de gauchos,
que es buena para
abonar la tierra. El
gaucho lo Único que
tiene de ser hamano
es la sangre.” Mien-
tras que Alberdi, el
gran AÁlberdi, por su
lado, escribía: “Ha-
ced pasar un gau-
cho por cien años
de civilización y no
obtendréis un ciuda-
dano como un obre-
ro inglés.”

Si descontamos
que el gaucho era
el trabajador y el
inglés el que le com-
praba el ganado a
los estancieros, tan-
to Sarmiento como
Alberdi estaban tan

=.

LA INDUSTRIA |
— DEL JUCUETE |
4

MUNDO PERONISTA

47
>

FLOTA ARGENTINA de NAVEGACION
LINEAS DODERO
OFICINAS PASAJES DE 19 CLASE (ENTREPISO)

CORRIENTES 333 T. E 31-203 BUENOS AIRES

485 MUNDO PERONISTA

AL COMPAS DE LA VIGUELA

. que palpitando el asunto,

Se dice q'en la otra banda

se ha complicao el trasporte

y a naides dan pasaporte-

ni por un queso. .. de Holanda.
Siguro se le desbanda

la población si le dan

piedra libre a donde van,

no dejan dirse ni a un punto
para esta tierra del pan.

La cosa es clara, aparcero,
q'en la patria de Perón
cualquiera tiene ocasión

de levantarse pueblero

su rancho contra el pampero
mientras Perón los asista

con su ley Justicialista, .

que es la ley mejor del mundo
por el sentido profundo

de su credo peromista.

...qué raid ni qué raid.
¡Van a ver a DOGOMAR! -*

—

N la vecina orilla, y como con-
secuencia de... ¡un match de
box!..., se ha resuelto .que

nadie podrá salir o ingresar a la
banda oriental sin pasaporte legal-
mente expedido.

¡Lástima que!... no se exigiera
ese requisito desde 1943 a tanto
delincuente petardista, motinero y
vendepatria que fué muy bien re-
cibido por allí, sin más requisito
que el de ser enemigo de Perón...

— E vN

DEL FRENTE...

! LGUNAS instituciones populares y deportivas del Uruguay le pi-

dieron al General una excepción en los requisitos de ingreso al
país, con motivo del match Archie Moore-Dogomar Martínez.

El General, que es a la vez hom-
bre del pueblo y deportista, les di-
jo, más o menos: “Muchachos, lár-
guense para aquí, que ésta es su
Casa”...

¡Tremendo lío!...

Se reunió la Comisión. Se reunie-
ron las Cámaras,

Y se criticó duramente al gobier-
no argentino, á)orque según los
“técnicos del derecho internacio-
nal”, nosotros no debimos dar nin-
guna franquicia para el ingreso a
nuestro país, sin previa consulta
con el tgobierno uruguayo.

¡Lástima que!... el derecho in-
ternacional dice, en realidad, que
cada uno es dueño de su casa y
abre y cierra la puerta cuando
quiere...

Así que si los muchachos uru-
guayos se quedaron sin la pelea,
ya saben en qué ventanilla tienen
que hacer el reclamo.

CUANDO LAS PAPAS QUEMAN...

N tal “Capitán Baroja” anda por la otra banda con aires de gua-

po, “encendiendo las conciencias libres contra el terror peronista”.

ntegra la “troupe” de exilados-prófugos de la Asociación Argen-

tina de Mavyo, junto con Sanmartino, Santander, Gainza Paz y demás

servidares bradenistas, Esca al Uruguay al fracasar el motín del

28 de septiembre, dejando “plantados” a los compañeros que había com-
prometidos en la aventura.

Desde allá dice que hay que tumbario a Perón de una vez y lo más

pronto posible.
¡Lástima que!... cuando las papas quemaban, Baroja se fué a baraja...

f
E
E
Fe E
4 OSOTROS entendemos que los exilados argentinos debieran com-
N prender la magnitud de los perjuicios que algunos de ellos es-
Y tán causando al pueblo que los ha recibido en su seno”"..,
r otra:

YEl Estado tiene el deber —dice el art. 11 del Tratado de Derecho
Internacional— de impedir que los refugiados realicen en su territorio
actos que pongan en peligro la paz pública del Estado de que proceden”...

¡Y otra más!:

“.. .que los exilados no prentendan dictarnos a nesotros nuestra con-
ducta, sin cumplir bien con la pro-
pia. Nosotros agregaríamos que a
esta pretensión se une todavía la
de permitirse juzgar los problemas
no ya internacionales, sino internos
del país. Todo tiene su límite y su
medida; también la democracia y
las libertades, de que se debe saber
uSsar”...

¡Etc., etc., etc!...

¡Esto lo dicen los propios dia-
rios uruguayos!...

¡Lástima que!.., que esto lo de-
bieron pensar antes y obrar en
consecuencia. ¡Con lo que hubie-
ran interpretado el sentimiento y
el pensamiento del propio pueblo
uruguayo! Y...

¡Lástima que!... no obstante ello,
los exilados siguen dueños de los
diarios y las radios uruguayos, y
haciendo desde ellos todo eso que
ahora empieza a alarmarlos...

Y SE VA LA ULTIMA:

- ASTIMA que!... a pesar de
¡ todo, muchos centenares de

muchachos del otro lado cru-
zaron el charco... ¡Y lo ovaciona-
ron a Perón!, ¡a la par de los nues-
tros! -

venir!

MUNDO PERONISTA
Yo no sé si ustedes habrán ad-
vertido que los radicales tienen
tambiép sus ideas. í .

.* * »

Ideas muy bien pensadas. Ideas
invariables, ldeas fundamentales.
Lo que en la calle Vieytes los ¡)&
coanalistas llaman “ideas fijas”.

KAS AD
IDEMAS
ADEMAS 17

IENAS 1
iDEMAS
MAS

Una idea fija es algo así como
un “berretín”, una “chinche”...,
hablando en letra de tango de la
guardia vieja. E

* » *

En medicina, una idea, fija es
una idea que domina todo “el cam-
po intelectual” (¡No..., si yo voy
a progresar! ¿Qué se creen?) y re-
percute en el campo afectivo y en
el campo de la voluntad. (¿Ven?
¡Ya progresé!)

* * »

Entre paréntesis, éstos son los
únicos “campos” que habitualmen-
te todos tenemos como Pr%iedad
inalienable e imprescriptible
hasta que no nos entre la colifatía
que viene de colifatos..., clientela
de la calle Vieytes y que nos ex-
propia algunos de los mencionados
campos. -

Los radicales como les digo tie-
nen también sus ideas.

Ellos,. por eíemplo, piensan que
las sillas se hicieron. para romper
la cabeza de s¿zs_ :co:religionarios".

También piensan que una buena
gfosición debe tener catorce opi-

ones diferentes.,. Si no, no es
radicalmente opositora.

Pero, además, los “correligiona-
rios” tienen ahora una idea fija:
el estado de gnerra interno.

Yo no sé cómo un solo radical

MUNDO PERONISTA

Aparece los días 1?-y 15 de
- eada mes.

Dirección, Redacción
y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
San Martín 665, ler. piso,
Capital Federal,

T. E. 31-0186 '
PRECIO DE SUSCRIPCION:

América y España: $ 72 por año.”
Demás países: $ 200
PRECIO DE VENTA
AL PUBLICO:
$ 3.— el ejemplar.

) Para las Unidases Básicas y Sin-
dicatos, por pedidos no menores
a 19 ejemplares de cada edición:
$ 2.40 el ejemplar.
Registro Nacional de la Pri 'dad
Intelectual N? 362.842. Correo
Argentino, franqueo a agar.
; - Tarif% reduncgia N 45$%W

só- MUNDO PERONISTA

Capital Federal, Interior, toda Y

-de la hija de algú

puede tener al mismo tiempo tres
ideas juntas en la cabeza.

» .* a *

Si usted a un radical le habla
del tiempe, no le dará su opinión
“si primero no se levanta el estado
de guerra interno”.

.
Si ústed le |ñ::gunta cómo de-
a

searía que se ease la vanguar-
dia de , le dirá, con un dis

curso parecido a un manifiesto:

—Le . Mi con opinión

-cuando se levante el estado de

guerra interno, que es el desquicio
“quintaesenciado” (esto no pega,
pero a ellos no les interesa) de la

situación institucional de la Repú-

blica.
* 1 *

Si en el Congreso se trata una
ley para que se aumente la pensión
[ ún expedicionario
al desierto, se mandan un discurso
de dos kilómetros que termina pro-
bando <1ue la pensionista no puede
cobrar $ 200.— más si no se levan-
ta el estado de guerra interno.

. .* .

Si se propone construir un poci-
to de agua en Santiago..., se opo

|ll_£;¡¡¡¡_v
EMAS 1DE,

IDEMAS —
DEMAS — 4p

nen e, según ellos, el estado
de guerra interno puede contami-
nar el agua.

» » »

Parecen mujeres en.gestación.
Tienen el antojo del “estado de
guerra interno”. Evidentemente,
están en “estado” de gestación.
. ...
En realidad, más que un antojo,
es, como yo les dije, una idea fi

DEMAS

IDEMAS

En todo se pelean menos en esto,
Es el único “principio” de coin-
cidencia radical.

Yo considero, por lo tanto, que
es amejor que el Poder Ejecutivo
mantenga el estado de guerra in-

terno..., porque si no la U, C. R.
perderá su extraordinaria, funda-
mental maravillosa “unidad de

concepción”.

PERO ¿SERAN LOS MISMOS?

'Pero. hablando- de otra cosa; digo

yo.... por preguntar nomás...,

¿serán éstos los mismos radicales
que querían la “no-neutralidad” ar-
gentina en la última guerra? Si
antes querían guerra..., ¿por qué
no les gusta ahora? ¡Total: ésta es
interna y no se muere nadie!

» » »

Otra preguntita más... ¿Serán
éstos los mismos radicales que “en-
traron” en la concordancia con los
técnicos del fraude electoral...?

¿Los que hicieron la “marcha de

la democracia” en homenaje a Bra- .

den? ¿Los que balearon obreros en
la semana trágica?
Indudablemente, puede decirse

Si son..., ¿por qué se asustan
del estado de guerra interno...?
» » »

Por último, ¿no son ellos los que
en las 20.000 tribunas políticas
preelectorales dijeron, como bue-
nos faroleros, que la única solu-
ción del país era la guerra civil?

E- .a -E
Y bueno:,. Si la querían, ¿por
qué no agarran ahora que Perón

les ha daÍ_o el gusto deciarando el
estado de guerra interno?

* _.» *
Pero ellos prefieren “matar” pe-
ronistas desde el Uruguay.

INDUDABLEMENTE, SON INTELIGENTES

cualquier cosa mala de ellos me-
nos una: ¡son inteligentes!

» .» *

Son inteligentes cómo el loro
aquel que adquirió un peronista..
pero como empezó a hablar ma¡
de Perón (el dueño anterior había
sido radical), le dió un palo y lo
tiró por sobre el tapial a la casa
del vecino.

Al día siguiente la vecina descu-
brió al loro, todo desvencijado, en-
tre las gallinas de la casa y le dijo
al marido:

—Mirá, viejo: tenemos un pollo
verde.

Y el loro se fué a un diario ve-
3? y publicó un manifiesto que

*

—Señores: Yo no soy un pollo

verde. Soy un loro político exi

lado.
* * »

Este cuento no tiene que tomar- -

se como alusión personal.

¡Sanmartino no es ni pollo ver-
de ni loro político exilado!

Ni los loros ni los pollos mere-
cen eso. :

Sanmartino fué y sigue siendo
radical. _

N

BUEYES... CON CORNETA Y TODO

Además, escribe, según se dice,
los manifiestos de la Comisión Ve-
cinal.

» * *

Por eso..., Ja Comisión Vecinal
se ha puesto difícil como un mani-
fiesto radical.

* * *

¡Pensar que para hacerlo hablar
É Yr¡goyºn había que agarrarlo
dormido!...
» » »

Es inútil... A mí munca me

convenció eso de que “tal palo,
tal astilla”. ;

Es cierto que en todas las fami-
lias hay algún buey corneta..., pe-
ro en familia radical, ¡yo no sé
por qué!, casi todos, con honrosas
excepciones (¡homenaje a la con-
vivencia!) son bueyes..., ¡con cuer-
nos, corneta y todo!

. N AMM¿

/
EN LOS LUJOSOS TRANSATLANTICOS

Pre. PERON" “EVA PERON” 17 DE OCTUBRE"

FLOTA ARGENTINA DE NAVEGACION DE ULTRAMAR

LINEAS DODERO

QFAO NASS PASAJES DE ya- CLASE E NREO
C -0I5R R ISESNETESS 389 T. E 33.24a93 0... Az, ,

S

CONDUCCION POLITICA
“Por el General JUAN PERON
Versión completa de las clases de “Conducción

Política”, dictadas por el General Perón en la
Escuela Superior Peronista.

Edición en gran fórmato de lujo, impresa en
colores, con numerosas fotografías- documentales.

e II

-“MUNDO

N nuestro afán permanente de cumplir en la mejor
forma posible nuestra misión de difundir la Doctri-
na Peronista, ponemos al alcance de todos los ar-

gentinos estas tres obras, que no deben faltar en la
biblioteca de ningún peronista, y que constituyen la ex-
presión máxima del pensamiento y de la obra de nues-
tro Conductor, el General Perón, y de nuestra Abande-

rada, la Señora

LOS MENSAJES
DE PERON

Los 7 mensajes del
Conductor pronunciados
ante el Congreso de la
Nación durante su pri-
mer período pres¡3encial.

Edición en gran. for-
mato de lujo, impresa en
colores, .con innumera-
bles fotografías del Lí-
der y su obra.

SAN MARTIN 669

T. E 32-9795 y 326971. Int. 50

PRECIO DEL — B — EN TODO
EJEMPLAR $ e" EL PAIS

PERONISTA”

Eva Perón.

LAS TRES OBRAS, $

HISTORIA DEL PERONISMO

Por EVA PERON

Versión completa de las clases dictadas en su cáte-
dra de la Escuela Superior Peronista por la Señora Eva
Perón, Jefa espiritual de la Nación.

Hermosa edición en gran formato. de lujo, impresa
en colores, con profusión de fotografías documentales
de la vida y obra de la Abanderada de los Humildes.

