INTA

término a sus actividades del sábado 29 de agosto, en la ciudad

DESPUES de un día de actividad intensa, el General Perón puso

de Santiago del Estero, clausurando, con un meduloso y brillante
discurso, el Primer Congreso de la Historia Argentina.

. En la sala del Teatro “25 de Mayo” y ante una extraordinaria concu-
rrencia, el General Perón inició su disertación diciendo que entre las
muchas cosas que tiene que agradecerle a la providencia de Dios, después
de la de haber nacido en este suelo argentino, es la de haber podido
conocer y amar a la tierra de los santiagueños.

Habló después de la grandeza del Pueblo, y de lo que dentro de él
significan los esfuerzos de los humildes, y a continuación agregó:

La Humildad Santiagueña

*Pero entre todos los humildes
de mi tierra —y sin que esto sig-
nifique menosprecio para ninguno,
porque entiendo interpretar el sen-
timiento de todos— mi pensamien-
to elige a los santiagueños..., a
este Pueblo, €l más humilde y su-
frido de la República, capaz de to-
das las virtudes, corazón de la Pa-
tria, no tanto por su posición geo-
gráfica como porque ha sabido
conservar, calurosamente guarda-
do, el tesoro inapreciable de su
amor a la tierra que nmosotros,
hombres del litoral y de sus puer-
tos, perdimos durante más de un
siglo, encandilados por el espejis-
meo de los vidrios de colores que
nos cambió, por nuestro oro de 24
kilates, una civilización que ha de-
mostrado definitivamente su inefi-
cacia para alcanzar la felicidad del
hombre.”

La tristeza del Pueblo

Se refirió al inalterable amor de

los santiagueños por la Patria y
sus luchas por elia, para agregar
luego:

“Sus hijos conocieron todas las
caras de la explotación y de la mi-
seria,

"En los obrajes de sus montes:
en los ingemnios y en los cañavera-
les del Trcumán; en los algodona-
les del Chaco, los santiagueños
aprendieron a saborear una triste-
za que no se les desprende del al-
ma ni con vidalas que más parecen
lágrimas que canto...

"Porque Santiago del Estero y su
Pueblo, que nacieron en una cuna
de gloria, que fundaron ciudades
y provincias; que fueron privile-
giados de los reyes de España por
“nobles y por leales”; que mos die-

BALCARCE 302 -Bs. As.

22 MUNDO PERONISTA

ron lo mejor de su sangre para la
gran empresa de la primera libera-
ción americana., .. Santiago del Es-
tero y su Pueblo vivieron mirando
hacia adentro, hacia la Patria, con
los ojos clavados en la tierra y con
las manos dispuestas a clavarse en
ella para morir pegadas al polvo
de tantas glorias mientras el an-
figuo patriciado venido a menos
consumaba la venta de la sangre
argentina derramada por todos los
caminos de la libertad americama.

"Santiago del Estero fué algo así
como el cofre donde la Patria
guardaba nuestras viejas cartas de
amor, las que escribimos para ella
en los años felices de nuestra ju-
ventud.

”Ahora, superada la etapa de to-
das las traiciones, volvemos a San-
tiago, desde todos los puertos de
todas las fronteras argentinas, y
en su cofre de recuerdos encontra-
mos intactas aquellas viejas car-

< de amor que conservó la his-
toria... y releyéndolas advertimos
que desde aguí precisamente par-
tía el camino que perdimos por
mirar hacia afuera... un camino
que se abre en nuestra propia tie-
rra y que nos conduce a nuestro
propio destino de justicia. de liber-
tad y de soberanía.”

La tierra madre del
bogar común

Recordó después el General Pe-
rón que “Santiago del Estero es
algo así como la tierra madre del
hogar inmenso de la Patria”, his-
torió el nacimiento de elia e hizo
referencia a la forma en que, des-
de el solar santiagueño, partieron
los conquistadores que iban a de-
jar fundadas nuevas ciudades en
toda la zona norte.

“Santiago del Estero —dijo el

T.E.33-4551

El General Perón, durante la brillante exposición que pro-
nunció en el teatro “25 de Mayo”, de Santiago del

, en —

la clausura del Primer Congreso de la Historia Argentina.

General] Perón— es muestra tierra
madre también por su fecunda ju-
ventud.

"No se quedó tranquila, gozando
en la cuna de su nacimiento, con
el sortilegio de sus ríos, de sus
soles calcinantes, de sus mistola-
res, de sus cielos sin nubes y de
sus vientos portadores de leyendas
antiguas como el imperio desco-
rocido que muchos años atrás ha-
bía florecido en el Tucumán an-
tes que el Inca llegase desde el
norte para somerterio al poder de
su grandeza.”

La bondad y la verdad
en Santiago

Después de historiar el desarro-
lle de la conquista militar de San-
tiago del Estero y sus regiones in-
mediatas, el General Perón se re-
firió a la conquista espiritual de
esas tierras, con estas palabras:

“Y al mismo tiempo que los hom-
bres de armas y los gobernadores
de Santiago dispersaban su fecun-
didad creadora en el inmenso
círculo de sus fundaciones, los
hombres del espíritu, capitaneados
por Francisco Solano y por Treje y
Sanabria, difundían la bondad y la
verdad del cristianismo.

"Francisco Seolano, cantando y
sonriendo, con sus pies descalzos
y a pie, con su violín y con su
cruz dejó en Santiago el recuer-
do de su paso, lento como la hu-
mildad de su paciencia y el re-

cuerdo de su fe, que todavía con-
servan con amor los santiagueños.

"Aquí vivió catorce años de su
santidad, y la celda que él mismo
Jevantó con sus manos es el me-
jor monumento que tiene el primer
Adelantado Eclesiástico del Tucu-
mán.

“Fray Fernando de Trejo y Sa-
nabria se ocupa, en cambio, de la
ciencia.

“Solano prefirió el amor.

"Trejo y Sanabria, la ciencia.

"Tal vez por eso el corazón de
San Francisco Solano halló sus me-
jores resonancias en la humildad
de los santiagueños, hija del amor
que brota mejor donde la tierra
es seca y es áspera... y donde
el cielo limpio y sin mnubes es el
único consuelo de los ojos y del
alma.

"Trejo y Sanabria fundó la uni-
versidad de Córdoba del Tucumánr,
cuya primera cátédra universitaria
se levantó también en Santiago del
Estero, que ostenta de este modo
el privilegio de ser la primera ciu-
dad universitaria de muestra tie-
rra.

”Muchas y muy mnobles fueron
las glorias de aquella primera ju-
ventud santiagueña.”

Agregó luego el General Perón
que rememoraba las grandezas de
Santiago para rendirle el homena-
je que merece, y luego dijo:

