Seguidamente, todos cantaron la marcha
“Los Muchachos Peronistas”, cuya música
ejecutó la orquesta sinfónica de Córdoba.

A continuación usó de la palabra el go-

bernador de la provincia para agradecer en
su nombre y en el del pueblo de Córdoba
la presencia del ilustre visitante y destacar
que la provincia “que. en el corazón
de la República quiere y aspira a ser con
el tiempo el corazón del peronismo”, se-
ñalando que en ese momento la magnitud
de la concentración daba elocuente validez
a tal aspirac16n

- …do£vc?c&u
_"*Xx

Y acto seguido, la esperada palabra del
General Perón:

“Yo hoy no podría hablar —comenzó di-
ciendo— si previamente no rindlera mi ho-
menaje em a todas las mujeres
cordobesas que - llenan esta plaza. Es alta-
mente edificante para la ¡cultura cívica ar-
gentina que en un acto de esta naturaleza
se encuentre representada la mujer en una
proporción tan extraordinaria como en esta
plaza. Por eso, al rendirle mí homenaje,
lo hago también en recuerdo de Eva Perón,
en cuyo humilde corazón de argentina la
mujer ocupó siempre un lugar preponde-
rantemente importante.”

El recuerdo del Líder fué interceptado
por millares de aclamaciones de reconoci-
miento, que partieron de los sensibles co-
razones femeninos y de tantos pechos vi-
riles de obreros que tanto le deben al sa-
crificio de la inmortal Evita.

Ímí_:mddc…

No cabe en la índole de esta reseña pe-
riodística la transcripción íntegra de la no-
table exposición del General Perón en aque-
lla memorable tarde cordobesa, e segu-
ramente será recogida en su tota ¡dad por
la Historia.

”mñºº ¿ii
CASAFUNDNOA e

ye UN

TENDOS

10 MUNDO PERONISTA

Presente :lemprc

todas las manffe:tacfa—
nes de los trabajadores
de la Patria, el Gene-
ral Perón aai;t:óhacln
inauguración 0-
operativa de la Asocia-
ción Ovreros de .Ta-
zímetros . de Córdoba.

Sólo queremos des-
tacar de ella tres pá-
rrafos rectores, tres
párrafos que han que-
dado grabados en for-

 ma indeleble en los
corazones de los tra-
bajadores que tuvie-
ron la dicha de escu-
charlos.

Tres densos párrafos que dicen así:

“Yo no me conformo con el “standard”
de vida alcanzado por el pueblo argentino.
Pienso que podemos un “stan;
dard” de vida dos veces superior al que
tenemos. Para ello tenemos un sólo ca-
mino: el del trabajo.”

“Ningún pueblo, en ningún lugar de la
tierra, ha alcanzado por arte de ningún
sºrdlegio la felicidad que no haya amasado
con su propio trabajo y su propio sacrificio."

“Cuando un obrero en estas fábricas que
estamos levantando, eleva con el canto de
todos los días las creaciones industriales de
la patria, está trabajando por la felicidad
futura de todos los argentinos,”

……

Concludo el acto que se realizó en la
Plaza San Martín, esa misma tarde el Ge-
neral Perón se trasladó a la Federación
Gremial 'Universithria, donde p 6 a
inaugurar la primera escuela sindical uni-
versitaria del país.

En esta ceremonía inaugural, que contó
con la presencia del gobernador de la pro-
vincia, autoridades nacionales y provincia-
les, educadores y estudiantes adheridos a
la Federación Gremial Universitaria de Cór-
doba y a la Confederación General Univer-
sitaria, el General Perón expresó que lo
hacía “con el orgullo de ser un hombre hu-
milde del Pueblo.”

Los felicitó por la
creación de la Escuela
Sindical y les manifes-
tó entre otras cosas:

“Sobre la base de la
verdadera responsabi:
Hdad histórica de los
pueblos se deben
asentar los nuevos
rumbos a seguir... Na-
die puede negar: que
yo inicié en la Repú-
blica, en 1945, unma

ves formas, sobre
nuevos sectores y con

nuevas finalidades”

prédica sobre nuevoa fondos y sobre nue-
vas formas. Nadie puede discutir hoy que
yo he triunfado con mis ideas. Hemos ins-
taurado en el país lo que yo creía que era
fundamental: un justicia social, sin la cual
la vida no merece ser:vivida; una indepen-
dencia económica, sin la cual no se puede
vivir, y una soberanía política para nuestra
Patría, sin la cual es una indignidad vivir.”

“Yo creo que ha llegado el momento de
iniciar en el país la reforma educacional y
cultural sobre nuevas formas, sobre nuevos
sectores y con nuevas finalidades.”

“¿En qué debe consistir la reforma edu-
cacional y cultural del pueblo argentino?

. Precisamente en eso, en que formemos ge-

neraciones de hombres buenos y capaces,
con un amplio sentido de solidaridad y con
una profunda capacidad para conducir, Por

—eso yo creo de un alto y profundo signi-

ficado la creación de una escuela sindical
universitaria- Aquí es donde se van a for-
mar los hombres de la conducción.”

—“Cooperativa de taximetristas

Presente siempre en todas las manifes-
taciones de los trabajadores de la Patria,
durante su estada en Córdoba el General
Perón asistió el día 8 de setiembre a la
inauguración de la cooperativa de la Aso-
ciación Obrera de Taxímetros de Córdoba,
situada en la calle Bedoya 365, donde fué
objeto de una entusiasta demostración de
lealtad.

El Presidente llegó al lugar a las 11.40

pasó inmediatamente al salón principal
del ed1flcxo, donde recibió el saludo de las
autoridades del gremio.

Luego de visitar las distintas instalacio-
nes de la nueva cooperativa, el General
Perón dirigió la palabra a los centenares
de trabajadores allí reunidos que en forma
ininterrumpida prorrumpían en entusiastas
manifestaciones de adhesián.

Les expresó su satisfacción por la obra
realizada, manifestando en uno de sus pá
rrafos:

“Yo quiero, compañeros, terminar estas
breves palabras, diciéndoles a cada uno de
ustedes, y por su intermedio a los demás
compañeros taximetristas de Córdoba, el pla-
cer extraordinario que experimento en pasar
estos breves instantes con ustedes, porque
los hombres cuyo sentido de solidaridad
los impulsa a realizar obras de esta natu-

e %;'

raleza e inaugurar locales tan magnífica
como el que se inaugura en estos momentos,
son hombres a quienes el porvenir les ofrece
y les ofrecerá un alto grado de satisfacción
y aún de felicidad, son hombres que tra-
bajan lo mismo que trabajamos mosotros
para ofrecer al pueblo argentino todos los
días un mejor presente y la esperanza de .
un mejor porvenir.”

