“INSPIRADA EN EL AMOR.

Esta carta que nos lliega de Vi-
Ha Eloísa, provincia de Santa Fe,
nos trae un cálido mensaje de
fervor, escrito en modesto pap€'z,
con la temblorosa € irregular le-
tra de una humiide y agradecida
mujer de mnvestro Pueblo.

Su autora, María D. de Suárez,
nos envía una colaboración de-
dicada al General Perón.
que escribí — dice— está inspi
rado en el amor que tengo por
nuestros Líderes, y quisiera que
usfedes me den el fallo: si está
bien, o regular, o mal: porque soy
una mujer ignorante.”

La emotiva carta termina con
estas palabras: *“Soy uruguaya,
pero soy peronista, 63 años. Un

guno. Es nucstro General el más
grandioso del wuniverso, ya sea
como simple ciudadano, ya como
estadista o como militar, y como
presidente no hay quién lo pueda
igualar, En el General Perón se
rev-lan todas las condiciones del
superkombre. Es mnoble ejemplo
“Esto de altruísmo, no ama la guerra
ni la destrucción, no es sangui-
nario ni es ambicioso. Perón no
persigue más que un solo ideal;
no se agita no es por un solo
impulso, y éste es el bienestar de
todos los que están en esta Pa-
a. Perón tiene una táctica pro-
de(;:osa y es valiente por sobre
todas las cosas y es generoso has-
ta la abnegación. Es inflerible

abrazo para todos los compañe-
ros peronistas. Viva Perón. Un
silencio para Evita Inmortai.”

¿Que le demos nuestro “fallo”?

¿Puede juzgarse, acaso, lo que
es obra de amor?

Las “obras inspiradas en el
amor no se juzgar. Se sienten en
pleno corazón.

Por eso, el mejor “fallo”
podemos darle a esta
“Mundo Peronista”
íntegro entrañabie

Que dice:
“El excelentísimo Presidente dc

la Nación, don Juan Perón, en y con ella engalanamos —muy aprendiste a volar alto, en uno de tus vuelos sedi=ntos de amor y
mundo entero ho tiene ri gustosamente-— esta breve nota paz el Señor te llevó al trono celeste y nos quías desde la Eternid

“PATRIA Y VARON”

Una carta en verso, procedente de
provincia de Córdoba,
llega de nuestro amigo Arturo Vera,

“Esta letra que
le envío — es para que nadic ignore — que en
este suelo argentino — surgen noble$ corazones.
me rebajo en

Belgrano, Calamuchita,
jue nos

Una carta en verso, que dice:

— Soy humilde agricultor,

— no

cuando los intereses de la Patric
lo ezigen; es bueno y noble, con
la rectitud que inspiran todos sus
actos. Perón, igual que Evita, no
busca la gloria y no quiere nada
para él y sí todo para la Patria
7 para sus descamisados. Y la
Patria lo proclama el más grande
de sus hijos. Y nosotros, sus des-
camisados, lo proclamamos el más
bueno, el más sabio, el más recto
de la Patria., Dichosos mosotros,
que tenemos tal Conductor”
Nuestra colaboradora también
nos ha enviado una fotografía,
testimonio de su fervor peronista,

viMa General

decirlo; — quieéro que sepan, señor, — que donde

“S

Así se titula el poema exn un verdadero poema en
prosa, surgido de esa fuente inagotable de poesía que es el Pueblo!—
que nos ha enviado Margarita Raiteri desde Colonia Josefa, depar.
tamento de Choele-Choel, territorio nacional de Río Negro.

La tiranía del espacio nos impide tranccribir íntegramente 1:
sentida colaboración, y nos vemos obligados a desglosar sus párrafos
más salientes.

Está dedicado a la
autora estas palabras:

“Si yo hablara contigo, en tu divina presencia y ante tu corazón,
te diría esto que me quema el alm1 cual “llama sagrada”, que siento
en mi ser y Que brota de lo más íntimo de mi corazón:

"Tú, que fuiste “la Llama viva” de tu Pueblo, la antorcha pere
que ilumina nuestras vidas humild y que te brindaste ent<er
tu Puebio, dejando, jirón por jir tu belleza, tu vida
precioso corazón...

Pequeno sublmu

prosa —sSi,

Inmortal Evita. A “Evita querida”, dice la

nne

por él

“gorrión”, que por la gracia de un

Conn

“Hermana Eva, la de cabelios de trigo y boca pequeña, la d:
los ojos de cristal y mejillas de azucer

“La de manitas blanc y pequeñas
sonrisa angelical y buena.

“Muchos recuerdos quedaron de tíi, querida
Evita: infinidad. Pero, para míi, el recuerdo
más grande es tu palabra de ali-nto y bon-
dad, y tu sonrisa humana, llena de divinidad.”

PARA DEPORTES
PARA EL

hay alma hay cariño.”
Y una poesía que lleva el tít del epígrafe
v que trancscribimos a continvación:

Gesto nable a tu Pueblo sufr
demostrastes, Perón, sin
a este inmenso rincón «
e nadie como tú supo apr
Peligrando tu

te has dispuesto morir o vence

Tus victorias ganadas son
para el Pueblo, que sabt

Los rivales, canallas,
demostrando cobarde
No quis

ic

|

Nación,
enos de

1'0!J"í'77<(10 esta T
esos hombres tan

Sigue, »¡< ipre incansable, a

No Í¡r1( caso a

y que
,

Pue (/Í(¡ tu

muchas
entender

huyeron,
traición.
ieron al hombre sincero

que lleva al Pueblo en su corazón.
No pudieron seguir a sus anchas

manchas
que no tienen sangre ni en el corazón.

tu Pueblo,
acción del

traidor

MUNDO PERONISTA 31
