EL PUEBLO CORDOBES RECIBE A PERON

Sin comitiva y en automóvil partió el General Perón rumbo
a Córdoba en las primeras horas de la mañana, siendo re-
cibido por los cordobeses a las primeras horas de la tarde.
En el trayecto encontróse con el Gobernador de la Provincia
y otras autoridades nacionales y provinciales, y 50 kilóme-
tros antes de llegar a la ciudad una columna de taxis se
incorporó a la ya inmensa caravana que lo seguía.

Con los brazos en alto, entregando su cariñoso saludo, el Líder re-
corrió las avenidas de la capital cordobesa, recibiendo el sentir jubiloso
de los provincianos.

Horas más tarde, se dirigió al I A. M. E,, donde se alojaría, recorrien-
do antes las instalaciones del Instituto, montando una motocicleta
“Puma”, de fabricación nacional.

% 5 de septiembre de 1950. — Eva Perón recorre con el General la
Escuela de Enfermeras que está a punto de inaugurarse. Es ésta una de
las instituciones fundamentales de su Ayuda Social. N

PERON EN LAS
SERRANIAS
CORDOBESAS

En un automóvil
Institec, que mane-
jaba personalmente,
el General Perón lle-
gó a la localidad ve-
Traniega de La Fal-
da. Su presencia ha
despertado singular
entusiasmo popular
entre los pobladores
del pintoresco valle
de Punilla, quienes !
a su paso no deja- 4
ron de mostrar el
gran afecto que
guardan para con
nuestro Líder.
Luego de descansar en la residencia “17 de Octubre”, perteneciente
a la obra social del Ejército, el General Perón emprendió el regreso a
través del paso montañoso llamado “El Cuadrado”.
9 6 de septiembre de 1951. — Eva Perón inaugura, en Ituzaingó, la nueva
colonia de vacaciones perteneciente al gremio de los tranviarios. En
tal ocasión pronuncia el discurso inaugural.,

DESDE EL AÑO 1868

E A. 1. y €

HUMBERTO 19 1402 - Bs, Aires - T. E, 26-5045-1258

34 MUNDO PERONISTA

BAUTIZO DEL L A. 35
"JUSTICIALISTA DEL AIRE”

Luego de recorrer
las diversas depen-
dencias de la Escue-
la de Aviación Mi-
llitar, en compañía
de las autoridades
de la casa, el Gene-
ral Perón se dirigió
a las instalaciones de Industrias
Aeronáuticas y Mecánicas del
Estado (I A. M. E,), a fin de
asistir al bautizo y vuelo de
prueba del nuevo avión nacio-
nal “Justicialista del Aires”.

Finalizado este vuelo del
“Justicialista del Aire”, mostra-
ron sus cualidades los “Pulqui”

(I y II), que realizaron manio-
bras a velocidades de casi 900
kilómetros por hora,

Para el acto, el Ge-
neral Perón dirigió la palabra a los concurrentes, expresando, al mismo
tiempo, su alegría por las nuevas conquistas de nuestra industria.

En horas de la tarde, el General Perón se hizo presente en los
balcones de la Jefatura de Policía, desde donde dirigió la palabra a una
inmensa multitud que se había dado cita para oír al Líder de la Patria.
En esa ocasión el General se refirió a la pujanza industrial de Córdoba,

ue “es el futuro gran centro industrial de la República”.

7 de septiembre de 1948. — Acompañando al General Perón, Evita
viaja hacia la localidad santafecina. dé Esperanza, donde se celebrará el
“Día del Agricultor”. -

MAS QUE EL CEREBRO HAY QUE EDUCAR EL CORAZON
ºº*—f—5% Los maestros cordobeses; reunidos en el teatro San Martín,
É - expresaron su solidaridad al Líder de los argentinos y tu-
vieron oportunidad de oír de labios de éste los fundamentos
de una acción educativa que lleve a la formación de hom-
bres cimentados en los grandes valores del espíritu. “Formar
hombres buenos...”, es la frase que Perón repite a los
maestros.

A continuación, el General desplegó una intensa actividad,
visitando los locales del Partido Peronista Femenino y Masculino, el
centro del Movimiento de la Juventud Peronista y la sede de la Aso-
ciación de Obreros de Taxímetros.

A primeras horas de la tarde partió rumbo a La Falda, donde pre-
senciará el final de las Maniobras Militares que se realizan en esa zona.
A la noche, en homenaje al ilustre huésped, las bandas de los regi-
mientos allí acantonados ejecutaron la “Retreta del Desierto”.

S 8 de septiembre de 1948, — Celebrándose el día del agricultor, apa-
rece en el diario “Democracia” un artículo de Eva Perón titulado:
“Hacia la total emancipación de los descamisados del campo”.

PERON VISITA EL CAMPO
DE MANIOBRAS

Habiendo comenza-
do la fase final de
los ejercicios que se
vienen realizando
en la Pampa de
Olaen (Prov. de Cór-
doba), el General
Perón recotrió,
acompañado de los ministros
del equipo militar, distintos pun-
tos de observación, enterándose
de las orientaciones topográfi-
cas y de las tácticas de los ejer-
cicios a realizarse.

Finalizada la visita, regresó
a su alojamiento en La Falda.

S 9 de septiembre de 1947, —
Gran triunfo de Eva Perón: la
Cámara de Diputados da san-
ción definitiva a la ley que
otorga los derechos cívicos a la
mujer,

