de permanencia en Santiago
del Estero fué destinada,
por el General Perón, a vi-
sitar los locales instalados en la
ciudad de Santiago del Estero,
por las tres ramas del Movimien-
to Peronista: el Partido Peronis
ta Femenino, el Partido Peronis-
. ta Masculino y la Confederación
General del Trabajo, así como
algunas otras instituciones, cu-
yos integrantes tuvieron oportu-
nidad de escuchar, de labios del
propio Conductor, la palabra que
siempre se cumple.

| 4 mañana de su segundo día

El General Perón efectuó la
primera de sus visitas de ese día
al Hogar Escuela situado en la
prolongación de la Avenida Bel-
grano, cuyas instalaciones reco-
rrió detenidamente, acompañado
por su comitiva.

Satisfecho siempre por el re-
confortante espectáculo que pre-

sencia, y visiblemente emocio:
nado otras veces por las cálidas
demostraciones que allí le tribu-
taban, el General Perón conver-
só largamente con las personas
humildes que allí se encontra-
ban, trasladándose luego al lu-
gar en que habían de efectuarse
los ejercicios de paracaidistas.

Los Paracaidistas

Los ejercicios de paracaidistas
realizados en presencia del Ge-
neral Perón fueron individuales
y colectivos, estando a cargo de
efectivos pertenecientes a la Es-
cuela de Tropas Aerotranspor-
tadas.

El magnífico comportamiento
de quienes participaban en la
prueba mereció las felicitacio-
nes personales del Presidente de
la Nación, y el aplauso sin re-

de paracaidistas, durante el acto -
. exhibición.

- , 9“ ___CX e .
FABRICA: RONDEAU 800 - 1000 - RAMOS MEJIA-F. C N. SARMIENTO

 DANUBIO S.A.

= DE HILANDERIA Y TEJEDURIA

TELEF. 37 MIVADAVIA COB!
¡MORENO 1199 ESO. SALTA

BUENOS AIRES

18 MUNDO PERONISTA

s

Posteriormente, el General Pe-
rón se dirigió a la sede del Par-
tido Peronista Masculino, donde,
como en todas partes, fué reci-
bido en medio de estruendosas
ovaciones.

Al hacer uso de la palabra, el
Conductor dijo muchas de “esas
cosas del General..., que le gus-
tan al Pueblo”.

Dijo, por ejemplo:

* * *

“Nosotros deseamos que las
casas del Partido sean muy hu-
mildes, pero bien arregladas,
porque, sobre todo, no tiene tan-
ta importancia el continente co-
mo el contenido. Buscamos ha-
cer un templo, no un antro”

* * *

“Los centros de elevación de
la moral cívica que existían e?
el país eran los comités políti-
cos; y a base de taba, vino y em-
panadas no se aduca a madie.”

* * *

“Las doctrinas no son eternas
ni terminan, sino que evolucio-
nan. Nosotros pensamos que las
doctrinas son para el Pueblo, no
los pueblos para las doctrinas.”

“Un templo es umna dectrina

a-

cualquiera precedida por una

moral; un antro es cualquier
doctrina, que aunque pueda ser
hermosa no tiene un contenido
basado en la moral.”

El General Perón visitó poste-
riormente la sede del Partido
Peronista Femenino, y también
allí la palabra que siempre se
cumple continuó señalando, con
sencillez certera, el camino de
nuestro Movimiento.

Y entre esas cosas del General,
que tanto le gustan al Pueblo.
se escucharon en la sede del
Partido Peronista Femenino fra-
ses como éstas:

* * *

“Ya los locales del Partido 7e-
ronista Femenino tienen un ca-
rácter especial, y tienen una pro-
fusión de flores y unos detalles
extraordinarios. En los viejos
centros políticos argentinos mo
había limpieza moral nií mate-
rial; lo primero que empezamos
a hacer fué cambiar ese aspecto.”

* * *

“Los antiguos políticos dijeron
durante muchos años que había
que educar al soberano, vale de
cir, que había que educar cívica-
mente a nuestro Pueblo. Si ellos
hubiesen cumplido.hace muchos
años con su palabra de educar
al Pueblo en el orden cívico, no
habrían podido realizar durante
tantos años el fraude, porque,
indudablemente, un pueblo edu-
cado e instruído cívicamente no

