Los estudiantes y los niños re-
unidos para dar la bienvenida
al General Perón, en la ciudad
de Santiago, fueron los pri-
meros en escuchar su mensaje.

fluencia de las fuerzas telúrices
y la firmeza de las convicciones
comunes.

*Santiago del Estero ha vivido
material y espiritualmente lejos
del mercado donde se consumó
la venta de la Patria”, dijo el
General Perón.

Y el alma colectiva de la mu'-
titud santiagueña allí reunida
debió decir también, en ese ins-
tante:

*Perón vivió, vive y vivirá
eternamente lejado de todos los
mercados donde se trate de com:-
prar o de vender a la Patria.”

PALABRAS PARA LOS NIÑOS Y
ESTUDIANTES SANTIAGUEÑOS

General Perón, en la provincia de San-
tiago del Estergo, estuvieron destinadas
a los niños y estudiantes de ese tradicio-
nal pedazo del suelo patrio.

“Yo no podría substraerme —dijo el Gene-
ral Perón— a esta magnífica oportunidad, en
que puedo decirles algunas palabras a los es-
tudiantes de Santiago del Estero.”

Y tras estos primeros conceptos, el Conduc-
tor habló, de corazón a corazón, con los niños,
con los estudiantes y con los maestros santia-

I AS primeras palabras pronunciadas por el

_. e i

Desde los balcones de la Casa de
GCobierno, en Santiago del Estero, el
General Perón contempla, feliz y
sonriente, al Pueblo que lo aclama.

gueños,

Habló primeramente de la humildad y del
trabajo, que son modelos de virtudes.

“Yo creo que los pueblos son grandes cuan-
do dentro de sí tienen muchos hombres y
muchas mujeres virtuosas.”

*Hablar de virtudes ante el Pueblo Santia-
gueño es sembrar en tierra fértil. Cuatrocien-
tos años de humildad, de trabajo y de sacrifi-
cio de este maravilloso Pueblo, están indicán-
danos que Santiago es el corazón de las vir-
tudes.

Después, la palabra del General fué directa-
mente dirigida a los niños, a los únicos privi-
legiados de nuestra tierra, y a los predilectos
de su corazón.

“Ustedes, niños, son ese fnturo...”

“Cada uno de ustedes debe proceder como si
el mañana les gnardara la responsabilidad de
dirigir los destinos de todo el Pueblo Argen-
tino.”

*Trabajen, estudien, Iuchen y, sobre todo,
no solamente cultiven el saber; cultiven tam..
bién bre(: “alma. que es el supremo saber del

Luego, unas palabras para la comunidad de
mañana:

“Ambicionamos una comunidad de hombres
buenos, que es lo más que puede ambicionarse
para una Patria justa...”

Por fin, como palabras finales, el consejo
paternal, para los niños, de un hombre grande
y fundamentalmente bueno:

“Quiers Dios que cada uno de ustedes se
sienta iluminado en sn entendimiento y en su
corazón, para que sueñen todos los días con
una Patria más grande y más hermosa; para
que todos los días, al terminar su trabajo,
frente a su propia conciencia, analicen si du-
rante el día han hecho algo para que esta
Patria sea más grande y más hermosa
cada día.”

MUNDO PERONISTA 15
