EL LIBRO PERONISTA

JERONIMO REMORINO

-A NUEVA.
LEGISLACION SOCIAL
ARGENTINA

MIN… DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO
BUENOS AIRES

1953

N un volumen de más de 320 páginas,
editado por el Ministerio de HRelacio-
nes Exteriores y Culto, el doctor Jerós
nimo .Remorino ha publicado un docu-

mentado estudio relacionado con la nueva
legislación social en la Argentina, surgida
a impulso de la gestión revolucionaria del
general Perón.

El libro lleva por título “La Nueva Le-

”LA NUEVA LEGISLACION
SOCIAL ARGENTINA”

Por JERONIMO REMORINO ,

Zislación Social Argentina”, y expresa su
autor en el prólogo: “Perón supo compren-
der y supo realizar. Supo hacer ambas
cosas adecuadamente, Su Derecho, como
toda su obra, tiene así el valor insupe-
rable de la autenticidad. Ocioso nos parece
observar que ese Derecho no se constituyó,
entre mnosotros, como en casi todos los
pa'ses avanzados, de una manera acciden-
tal y esporádica, al vaivén imprevisto de
las circunstancias, Por el contrario, un pen-
samiento lúcido guió, desde el principio,
su formación. “Y aunque la forma defini-
tiva de esa doctrina ha requerido varios
años de lucha y de trabajo —afirmaba— sus
principios esenciales ya estaban perfecta-
mente establecidos el día que iniciamos la
reconquista del país.” — E

”Como surge de las páginas que siguen,
la justicia social fué uno de los tres gran-
des postulados básicos de la “Nueva Argen-
tina”, escritos por él, con su propia mano,
en la proclama dada al pueblo el día de la
revolución. Quería establecer “los princi-
pios esenciales que orientarían la conducta
de nuestra Nación”,”

El libro del doctor Remorino es un va-
lioso aporte, en el cual su autor, en medi-
tados capítulos, logra su propósito de lla-
mar la atención sobre algunos de los ca-
racteres que realzan nuestra legislación

“CORONA LIRICA A EVA PERON

Por MARIA DEL CARMEN CASCO DE AGUER

social en lo relativo, sobre toda, al traba-
jador.

Es una excelente obra de información
para los estudiosos y un utilísimo texto de
consulta e historia para los trabajadores
en general. Consta de veinticinco capítulos,
—que se inician con el preámbulo de la
Constitución Nacional Peronista y se cie-
rran con un apéndice que contiene las dis-
posiciones vinculadas al trabajo y a la pre-
visión social previstas en el Segundo Plan
Quingquenal— cuyos titulares consignamos
porque dan una idea panorámica de la im-
portancia de estie estudio: Preceptos Cons-
titucionales; Principales organismos de Tra-
bajo y Previsión; Colocación de los traba-
jadores; Estabilidad en el Trabajo. Protee-
ción contra el despido y la suspensión; Jor-
nada de trabajo; Vacaciones anuales paga- '
das; Descanso semanal; Días feriados obli-
2atorios con goce de salarios; Salarios y
sueidos. Sueldo anual complementario. Sa-
lario familiar; Accidentes del trabajo; Tra-
bajo de menores. Aprendizaje. Cursos de
perfeccionamiento técnico; Trabajo de mu-
jeres; Asociaciones profesionales; Conflictos
del trabajo; Estatutos y reglamentaciones de
las profesiones; Convenciones colectivas de
trabajo; Asistencia social y servicios socia-
les; Jubilaciones y pensiones; Pensión a la
vejez; Seguro colectivo de vida; Vivienda;
Turismo de los trabajadores y de sus fa-
milias; Gratuidad y Tratados y Convenios
Internacionales,

de 85 páginas, impresa en
talleres gráficos de Resis
tencia, capital de la flaman-
te provincia de Presidente Perón,
María del Carmen Casco de
Aguer publica esta “Corona Lí-
rica a Eva Perón”, presidida por

E N una bien cuidada edición

sendos retratos del General “ Pe-
rón y de la Jefa Espiritual de la

* Nación.
Integran esta ofrenda lírica .

once poemas de delicada factu-
ra, que son otros tantos cantos
de amor elevados por su 'autora
a Eva Perón, al 17 de octubre

CORONA LIRICA
A
EVA PERON

de 1945, a la Ciudad

Infantil, a la Ciudad

Estudiantil, a la Es-

cuela de Enferme-

ras, a los Hogares

de Tránsito y a la

Fundación.
De entre tanta

poesía plena de fer-

vor por la inmortai

Evita, destacamos

estos versos, que

pertenecen a la com-

posición titulada

“Bendita Eva Pe-

rón”:
Yo ¡aprisioné tus manos en las mías,
¡bendita Eva Perón!
¡Entre mis pobres manos fueron ellas
como nardos en flor!
Yo aprisioné tus manos en las mías
—loado sea el Señor—
y estremecida presentí tu gloria.
¡Si eran ellas Amor!

Yo miré entre mis lgrimas tus ojos,
¡Bendita Eva Perón!

Y el gran mensaje descifré en su hondura. SUIPACHA 576
¡Si eran ojos de Santa que traían E =.
el lenguaje de Dios!

PELLIZZARI

ELECTRICOS
BUENOS AIRES

HOTORES
SULP.ACARA 576

30 MUNDO PERONISTA
