sostiene que hay más de un Perón, ya dejó de
ser peronista.

Si usted me permite le diré una cosa: es
muy difícil, aunque no imposible, que alguien
diga eso..., pero lo importante es que haya
quienes se crean capaces de ocupar el sitio de
nuestro Conductor.

(También conductor hay uno solo: Perón.)

Los demás, según la doctrina peronista, so-

mos simples auxiliares del Conductor, o bien,
unidades anónimas de la inmensa masa pe-
ronista. :

¿De acuerdo, María E.?

Don G. W., Ingeniero Civil, que se domicilia
en Eva Perón, Provincia de Buenos Aires, y
que tiene 68 años, quiere hacer algo por Perón.

Pide trabajo en la Unidad Básica de su barrio.

Siempre le dicen:

—Venga más adelante,

¡Parece que en la citada unidad no tienen
necesidad de colaboración!...

Y esto para otros.Casos similares y como nor-
ma: cuando una unidad básica no hace mada
es porque sus dirigentes no sirven o porque
no se mueven los peronistas afiliados en ella
para exigirles a los dirigentes que cumplan
con el General Perón, o bien se vayan a dor-
mir la siesta. ,

Amigo G. W.: vaya con “esto” a la unidad
Pida otra vez trabajo, Si no le dan que hacer,
escríbanos. ¡Le aseguramos que el Consejo
Superior del Partido Peronista Masculino, por
medio del Interventor en Buenos Aires, hará
que usted pueda cumplir con Perón como usted

quiere!
* * *

Un compañero de Madariaga nos dice que
allí las*cosas no van tan bien como parece.

Como nos ofrece pruebas le solicitamos nos
las mande o venga a vernos si lo prefiere.

Si viene o nos escribe, mencione su carta
del 20 de agosto que tenemos registrada en
nuestra carpeta N? 9296. -

Al amigo de Costa Rica, K. C. O.... Pronto
se habrá de realizar, según hemos oído por
allí, un Congreso Internacional del Justicia-
lismo organizado por la Escuela Superior Pe-
ronista. ¡Su gran inquietud se verá satisfecha!

Nosotros,; como usted, pensamos que frente
a la insidia de quienes deforman la doctrina
de Perón en el resto del mundo... no nos
queda otra solución que decir por lo menos
aquí la verdad y mostrar muestras realidades
a todos los que no quieren seguir siendo im-
béciles creyentes de la “Unión de exilados,
bradenistas, oligarcas,
imperialista, Cía. ili-
mitada.”

* * *

Para F. E., de Villa
Domínico, y con res-
pecto a su carta del 2
de julio ppdo.

Disculpe la demora.

Se queja porque en
los actos de difusión
del Segundo Plan
Quinquenal- la Muni-
cipalidad de Avella-
neda pasa películas
extranjeras..., como
las del “gordo y el

“ flaco”, “el Cañón del
Colorado”, etc. —

Creo que son deta-
lles que fácilmente
pueden ser soluciona-
dos. Lo que ocurre es
que no siempre se
tienen a mano pelí-

6 MUNDO PERONISTA

cuias nacionales o documentales alusivas al
Segundo Plan Quinquenal o a la obra de Go-
bierno realizada.

Estoy seguro que si no fuese así, el Inten
dente que, según tengo entendido, es un buen
peronista, no permitiría que se diesen otras
películas que las que usted desea.

En todo caso, sí le viene bien, hable con el

Intendente.
E-

Al Señor D. C. L., de Colón, Entre Ríos, que
escribió el 12 de agosto... y que se queja de
que no hablemos de hispanismo, romanismo,
catolicismo, “habitus ambiental” y de que no
ataquemos a las “fuerzas oscuras” de la con-
trarrevolución.

De hispanismo y de romanismo creemos que
áa' dicen bastante las colectividades respec-

vas.

De catolicismo hablamos cuando correspon-
de, porque “Mundo Peronista” es una revista
política y desde Jesucristo para aquí sabemos
todos los católicos que tan perjudicial le resul-
ta al César (el Estado) meterse a predicar
religión, como al clero andar' haciendo politi-
quería. ,

El “habitus ambiental”..., sinceramente, to-
davía no nos llegó del Uruguay... ,

Aclárenos —eso sí— por si podemos hacer
algo, eso de las “fuerzas oscuras”.

Por fin, en cuanto a su queja por la falta
de censura a algunas revistas, cintas, audi-
ciones, etc., que usted considera peligrosas pa-

N

e

ra la juventud..., le sugerimos que las com:
pare con las de 1943 para atrás y con las que
se ven en cualquier país del mundo.

En esto lo importante no es tanto que haya
revistas, cine o teatro inmoral, sino hombres
y mujeres buenos.

Colabore usted con Perón tratando de ayu-
dario en su prédcia por la bondad, la humil
dad y el ejercicio de las virtudes. ..

Y empiece por usted mismo, que en su cafta
se permite usar términos discutibles... en
cuanto a “pureza”...

Se lo aconsejo cordialmente, ¡a pesar de sus
espinas:

* * *

¡Y por hoy... basta..., si ustedes no dispo
nen otra cosa!

Giengismon.

