K. O.

Está de richa Perón

y tendremos que agumt-r
—lo mismo que Dogom r—
hastr. que nos salve el gonyg.
Aunque la compararción

no cuadre dien a! asunto.

si perdiéramos por puntos
nomás..., ¡qué satisfacción!

Y 171071777 E

E ARGENTINAS |

46 -MUNDO PERONISTA

m

JUEGO MALINTENCIONADO

N el fútbol existe una forma de jugar, im-
portada por los ingleses, denominada “sis-
tema”, que consiste, entre otras cosas, en
la marcación estricta de hombre a hombre.

La primera víctima de este invento resulta,
por lo general, aquél que hace los goles.

Traemos esta referencia a colación, pues es evi-
dente que el referido sistema de marcación ha
pasado ya del campo del deporte al campo de la
política internacional.

: En efecto: el imperialismo, en este “partido his-

tórico” que viene disputando contra los países

dependientes “atrasados”, ha puesto manifiesta-

mente en ctica el sistema de marcación, pero

- no de hombre a hombre, por supuesto, sino de
pueblo a pueblo,

Así, por ejemplo, a nadie se le escapa que, mien-
tras la consigna de Corea del Sur es “marcar” a
la Corea del Norte, en forma “sistemática”, la con-
signa de la Alemania Occidental, a su vez, es
“marcar” a la Alemania Oriental “sistemática-
mente”. Y viceversa.

Durante las alternativas del juego, asimismo,
mediante zancadillas, se crean “estados tapones”
con “gobiernos títeres” con ese exclusivo objeto,

Claro está que la “marcación” en política no
comprende un plantel de jugadores, sino un plan-
tel de bases militares,

No se marca, digamos, con el cuerpo. Se marea
con cañones y con barcos de guerra

En vez de ponerle al lado un “fuliback”, enton-
ces, se le pone una fábrica de pólvora.

De este modo, el imperialismo no solamente im-
pide que sus contrincantes le hagan goles, sino
que, por el contrario, en cuanto se descuida un
poco cualquiera de ellos, le hace lo que se dice
una verdadera goleada.

Nosotros, a decir verdad, aunque no “marca-
mos” a nadie, no hemos podido escapar, sin em-
bargo, a la “marcación”.

La célebre Comisión Vecinal, cuyo territorio se
ha constituído en el Gibraltar del Río de la Plata,
se ve que ha recibido instrucciones precisas de

su “director técnico”, en el sentido de que “no
- hay que dejar jugar a la Argentina”.

T Cuando se le coloca a un jugador corpulento y
gigantesco, con ese fin, un petiso de escasa talla,
el sistema fracasa lamentablemente, porque el jue-
g8o degenera, debido a que el petiso lo único que
puede hacer. para no quedar mal con su “prepa-
rador físico”. es valerse de todas las tretas y
artimañas prohibidas por las mismas leyes del juego.

Sobre todo, pegar patadas de atrás o agarrar de
la camiseta.

Felizmente, nosotros no le tenemos miedo a la
marcación, porque si ellos inventaron el “siste-
ma”, nosotros inventamos algo mejor que eso,
que es la “picardía criolla”,

Cuando pa'Chile va el cable.
eruzando la cordillera

las noticias que yo mando
tienen que se? verdaderas, ..

Y cuando vuelven de Chiile
¡viva la prensa chilena!
cocinadas “a mercurio”
vuelven hechas “milanesa”.,.

Mercurio, dios del Comercio,
comercia como cualquiera...

s

