A

PERÓN EN SANTIAGO
DEL ESTERO

La cuatrisecular
ciudad argentina,
Santiago del Es
tero, recibe con
-desbordante en-
tusiasmo al Gene-
ral Perón, quien se hace pre-
sente en la culminación de
los festejos celebratorios de
su fundación.

Con la llegada del Presi-
dente, la tierra de los chan-
gos vive los días más espec-
taculares de sus cuatrocien-
tos años y el Líder preside
la inauguración de la Casa
de Gobierno, habla a los es-
tudiantes y visita cuartel
del Regimiento 18 de Infan-
tería, donde hace 35 años
prestó serviciós. :

Por la tarde, en acto organizado T. en la Plaza San M
tín, el General Perón dice a los trabajador RKecuerdo que hace v
rios años pasamos por aquí con la señora Eva Perón. yo la he visto llo-
rar frente 2 los changuitos descalzos y harapientos. Después, he seguido
pensando, con ella, en Santiago durante mucho tiempo. Ye no sé por
qué milagro esta tierra se les adentra profundamente en el corazón a
todos los que comparten un poco de su vida. Esc le sucedió acá a la
señora Eva Perón...”

6 28 de agosto de 1948. — En un acto realizado en la S
Trabajo y Previsión, la señora Eva Perón hace entrega al
de la República —luego de haberle dado lectura— de
los Derechos de la Ancianidad.

cretaría
Preside
; Declaración

DESPUES DE —
CUATRO SIGLOS

')"1'&.F'ffí

Perón des
arrolló le
actividad: v
sitó el Hogar de Niñ
“24 de Febrero”, don
los changuitos le ofr
cieron una fiesta de
danzas regionales; pre-
senció los ejercicios d
los paracaidistas; vis
las sedes de las tres ra
mas del Movimiento
Peronista: Partido Pe-
ronista Masculino, Par-
tido Peronista Femeni-
no y la C. G. T.; inau-
guró la escuela normal
mixta de profesores
“Manuel Belgrano” y, por la tarde, presenció el desfile militar y de tra-
bajadores, con carrozas alegóricas y máquinas agrícolas.
'omo si esto fuera poco, a la noche clausuró el Congreso de Historia
entina, pronunciando un elocuente discurso.
tiazo —dijo— no sólo tenía sed en el polvo de su tierra. Tenía
sobre todo sed en su corazón: la misma sed úÚe todo el Pueblo de la
República, pero más fuerte y más amarga. Tenía sed de justicia, de li-
bertad y de soberanía.”

6 29 de agosto de 1950. — Eva Perón desarrolla otra de sus agobiadoras
jornadas, recibiendo delegaciones obreras y atendiendo la Ayuda Social,
desde las primeras horas de ]ja mañana en la Residencia, y luego, en la
Secretaría de Trabajo y Previsión hasta altas horas de la noche.., ¡otro
de los muchos días en que se ha olvidado de almorzar!...

PERON SE DESPIDE
DE SANTIEGO
EL ESTERO

El General
Perón asis-
te a la se-
sión espe-
cial que en
su-honor
ofrece la le-
gislatura
cial de Santiago
1 Estero, donde hace
o de la palabra.
Lues concurrió al
enaje ofrecido por
los docentes santiagu de también fué 1 palabra

Dijo entonces el Conductor: “No sólo de pan vive e] hombre; no sólo
de pan viven los pueblos. Los pueblos no son grandes nMi son nobles
por sus conquistas materjales: más grandes más nobles son por €l
naúmero de hombres y mujeres virtuosas que los componen.”

Poco más tarde, el Líder habló en el teatro “25 de Mayo” a
tes : -

. ue £ronduce al General
su Je de regr
€ 30 de agosto de 1951. — Los obrero

n con un al ]

trayecto inaugu
bólicamente |

anviarios Au-
y del Sindicato
Obreros de la

arina

a la

traordinaria en la Plaza San Martín.
“La _consigna de estos tiempos, para nosotros —expresó-—, es olvidar
agravios, perdonar a nuestros propios enemigos y dedicarnos con' tode
corazón a construir una comunidad argentina modeló por su solidaridad.”
“Yo no olvidaré nunca —agregó— que los trabajadores rosarinos me
hicieron el honor más insigne al declararme el Primer Trabajador Ar.
gentino.” :
; Terminado el acto, General
ria, desde donde, a las 13.20, partió
capital. En la estación Presidente Perón
trada e 1” y lugares adyacentes le deparó una entusias

a estar

trajo de

- imenso “hall” y
ta demostración de bienvenida. ,
5 31 de agosto de 1951. — Ey
decisión de renunciar a compartir
ral Perón, tal como este Pueblo s
do A de Agosto

ula presidenc

había pedido e

to del

CANTABRICA

METALURGION, INDUSTRIAL Y COMERCIAL

ACERIA - LAMINACION
Y FUNBICION - TRACTORES

- MAQUINAS AGRICOLAS
ULOS RURALES

BUEÑOS AlIRES

MUNDO PERONISTA 33 -
