“Si hay un trámite que requiere ser M¡ñ¿o, expeditivo y además controlado,
es el que se refiere a préstamos o aurilios de dinero, porque, si éste llega tarde,
es como el médico que llega cuando el enfermo ha muerto.”

ganizaciones, En efecto, para po-
der martillar bien, lo primero que
hay que tener es un martillo. Si
el martillo, es decir, el órgano o
instrumento no anda bien, hay que
componerlo, ajustario, racionalizar-
lo para que desempeñe adecuada-
mente lá función para la cual está
destinado. Racionalizar es ajustar
los tornillos de un mecanismo u
organización con el fin de que sir-
va para aquello que se lo proyectó.

Ahora se trata de reajustar la
organización del crédito para que
el banco llegue al agro con su co-
laboración, sobre todo moral y fi-
nanciera, con su asesoramiento. En
pocas palabras, la organización
bancaria tiene que ser amiga del
productor, socorrerlo en el momen-
to oportuno, antes de que sea tarde
para él y para la comunidad entera.

Para lograr un sistema ágil y rá-
pido y a la vez serio, eliminando
obstáculos que impidan el nuevo
empuje de reactivación económica
del país, Perón quiere sacar el fre-
no del trámite, porque no es posi-
ble mantener frenada la adminis.
tración estatal cuando todo lo de.
más marcha con un ritmo más ace-
lerado, Cuando la comunidad da la
pauta de una agilidad creciente,
una de sus partes, el Estado, que
tiene por misión servir al Pueblo,
subordinado al Gobierno, no puede
ser la excepción,

Dentro del mecanismo estatal es
necesario a veces aplicar' los fre-
nos, interponer el trámite, en cier-
tas oportunidades, con mayor o
menor intensidad. Pero si hay un
trámite que requiere ser rápido,
expeditivo y además controlado, es
el que se refiere 2 préstamos o
auxilios de dinero, porque si éste
llega tarde es como el médico que
llega cuando el enfermo ha muerto,
Con la agilización del trámite para
la concesión de esa ayuda se evita
el derrambe económico del hombre
que necesita el apoyo que el Esta-
de preste a través de sus institu-
ciones bancarias y que debe llegar
2 tiempo.

Según la nueva organización, los
gerentes de zona serán como go-
bernadores económicos de una zo-
na territorial, que estudiarán los
problemas que surjan en el orden

regional. Las inquietudes de las
zonas serán reflejadas luego ante
la central, cuyas medidas se ajus-
tarán a la realidad que conocerán
a través del contacto vivo de los
gerentes de zonas con los proble-
mas del campo. Estos funcionarios
tendrán en el terreno de la eco-
nomía, pues, una función análoga
a la de los gobernadores en el or-
den político-social. —

4. Nuestro deber con el campo. —
El general Perón refirma, una
vez más, el procedimiento que lo
llevó a todos sus éxitos: predicar y
realizar. Predicar es persuadir no
sólo con palabras, sino con hechos.
Perón ha predicado siempre la soli-
daridad y la ha ido conformando
sin perder pisada. En los primeros
tiempos lo más urgente era sem-
brar con hechos más que con pala-
bras. Así conquistó al Pueblo.
¿Quién podría dudar de esta ver.
dad? Ahora eleva la voz sobre una

-sólida plataforma de conquistas.

Esa voz de orden de Perón es la
de unirnos generosamente; apenas
lanzada la consigna, él mismo ha
empezado a darle forma tangible.

Perón y su Pueblo han tendido
siempre la. mano generosa al hom-
bre de eampo, cuya dignificación
es la propia dignificación de todos
los hombres en todos los sectores.
No hay país rico y digno cuando
la miseria anida en uno solo de
sus miembros, Nuevamente el Con-
ductor enseña a su Pueblo el cami-
no de su felicidad y de su grande.
za: hay que cuidar el campo.

Nosotros vivimos de esa gente
que trabaja. No lo tenemos que ol-
vidar nunca, Cuidemos al agricul-
tor, dijo Perón, y no dejemos que
tenga siempre que venir a pedirnos
ayuda. Nosotros tenemos que ir
desinteresadamente a darle ayuda
a él, que la necesita en el orden
financiero, en el orden técnico e
en el orden moral.

Queremos un Pueblo integrado

por hombres optimistas que amen '

el trabajo, que sientan que la so-
ciedad les permite ser hijos de su
propio esfuerzo. Esa es la esperan-
za peronista que no se reduce a la
posibilidad de ganar el pan. No.
Perón le ha dado otra esperanza

al Pueblo: es la que surge de la
conciencia de su dignidad y de la
confianza en su valor. Le ha co-
municado así una potencia creado-
ra de historia, de una historia que
ha de tener la fisonomía del nuevo
hombre argentino de la Ñueva
Argentina. le
Naturalmente, los de enfrente,
los “contra”, son capaces de decir
que Perón, ante el fracaso de la

industria, vuive al campo. Van a
decir que al fin reconoce que no
servimos nada más que para la ex-
plotación agravia. Y si a Perón le
va bien en el campo, como le _va
a ir, porque Dios y su Pueblo ayu-
dan a Perón, dirán que para qué
hay que aumentar lo que produci-
mos, que quién lo va a comer.

La lección que le está dando
Perón al mundo capitaiista es muy
sencilla y por eso es tan grande.
Los capitalistas, cuando les sobra
la plata, no piensan en aumentar
los salarios y elevar el nivel de vi-
da de su país. El capitalismo in-
ternacional sin patria, busca en-
tonces cómodas inversiones en el
extranjero, descubre países por re-
babilitar. Lo casual .es que jamás
rehabilitan a su tierra de origen.
Otra salida del capital es la guerra...
lisa y llanamente,

En la Nueva Argentina el capi-
tal está al servicio de la economía
y ésta al servicio del bienestar so-
cial, Nosotros, juntamente con el
desarrollo del campo, elévamos el
nivel del obrero ciudadano. Le di-
mos una aspiración y vamos con-
quistando un mercado interno.
Apuntalamos con la estabilidad so-
cial la estabilidad de la riqueza.
Y eso es lo que no ven los grandes
señores de la finanza. Ellos quie-
ren ganar en un mundo convul-
sionado y el oro se les va escapan-
do de las manos cada vez más.

La nueva medida de racionaliza-
ción del crédito agrario es una
manifestación más del espíritu pe-
ronista de siempre: correr en ayuda
de nuestro hermano no es caridad,
es justicia, y, por lo tanto, un de-
ber ímeludible e impostergabie.

QE N
.'“"¿_f ' =

EXCU

SOLICITE
PERU 22

RSIONES A PROVINCIAS
ANDINAS Y LAGOS DEL SUR

INFORMES
EXPRESO VILLALONGA

—

T. E. 33-8543

MUNDO PERONISTA 4%3
