Pero, loados sean los cielos y los mares,
la escondida energía de esta tierra creadora
que engendra en el misterio su fuerza promotora
para llenar de Santos y de Héroes sus altares. —

Loado sea Dios y el milagro absoluto -
que desgarró las nubes sobreden¡i…
bañó la rama seca y fué la flor y el fruto,

sopló en la raza imerte y le infundió otro aliento.

¡Un hombre extraordinario, un ser de dimensiones
hasta hoy desconocidas

en las breves medidas

de muestras limitadas y humanas condiciones,
surgió en la soledad!

Su voz tenía

el poderoso acento, profético y profundo
de Aquel que en medio del error decía:
Soy la Justicia y la Verdad del Mundo.

¡Solo imició la fabulosa hazaña!
¡Montes de iniquidad se le opusieron,
hilos perversos le tejió la araña,

* mo pudiendo comprarle, le vendieron;

mas porque todo se Cerró a su-paso, a
él solo, con su voz y con su brazo,
hizo a un lado el error y la montaña!

TATA PERON —permitame llamarle Tata
con esa unción humilde y respetuosa

que fué moral y tradición del Plata—.
Tata Perón:

Para todos los tiempos habla mi corazón;
la Patria recobrada y jubilosa,

la dulce Patria, ahora renacida,

es obra suya y suyo el heroísmo

cuando, por sobre de traición y herida,
clvidado por ella de sí mismo,

a riesgo diario de su noble vida

la levantó expirante del abismo.

Ahí está la Nación, el viejo sueño,

el rebaño de sueños de los grandes

que apacentó el atormentado empeño

de -un Dios moreno al trasponer los Andes.
La tierra libre, justa y soberana
desbordante en riqueza y en belleza,
daboriosa y en paz, fuerte y cristiana.
Anticipa el presente en su grandeza

la Patria inmensa que será mañana.

Esa es la Patria, hermanos, que tenemos.
Levantemos, hermanos,

como en signo de gracia las dos manos:
a un hermano mayor se la debemos.

CLAUDIO MARTINEZ PAYVA
