ESPUES de dirigirles la pa-

labra a los niños y a los es-
tudiantes de Santiago, el Ge-
neral Perón se dirigió a
cuartel del Regimiento 1$£
de Infantería, cuvas dependencias
visitó en compañía de los jefes y
oficiales de dicha unidad. a quie-
nes encabezaba el jefe de la V Di-
visión del Ejército.
Posteriormente, ya en horas de
la tarde, el Conductor tomó con-
tacto con el Pueblo de Santiago,
en una entusiasta asamblea popu-
lar realizada en la Plaza San Mar-
tín.

: “Siempre con usted”

Frente a una multitud impresio-
nante que aciamaba incesantemen-
te al General Perón, abrió el acto
el secretario general de la C. G, T.,

compañero Vuletich, quien, des-
ués de agradecer que le permi-

tiera ocupar esa tribuna, dijo que
lo hacía “pura, única y erclusiva.
mente, para traer en esta ocasión,
a esta cuatro veces centenaria ciu-
dad, a esta sufrida y gioriosa San-
tiage del Estero, la palabra del res.
to de los trabajadores de toda la
República. para Qque mnuestros co-
rezones, junto a los de ustedes,
podamos hoy, con últimas
palabras de la tarde, augurarie al

estas

la fe que tiene el

El alma de un pueblo glorioso, sencillo y humilde,
surgiendo de sus vidalas y de sus danzas. El alma

de Santiago: Que es como decir el alma de la Patria.

CqPuEBLO

excelentísimo señor Presidente, co-
mo ya lo hiciera desde el glorioso
pelco de la Plaza de Mayo, lo mis-
mo que ya dijera en esa oportuni-
dad, con la misma sinceridad de
ese momento, reforzada ahora con
el cariño de ustedes: “General Pe-
rón. Los trabajadores, dignificados
por usted. que hoy viven bien, aun.
que estuviéramos mai, hambrientos
y descalzos, seguiremos estando
siempre con usted.

Palabras del Gobernador

Habió después el gobernador de

la provincia, quien, al referir

Pueblo Santia-

gueño en el General Perón, dijo,

después de historiar las luchas de
su pueblo:

“Mi Pueblg vió a Perón salvar
los destinos de la Revolución, des-
de M Secretaría de Trabajo y Pre.
visión; lo vió apartarse del grupo
de los que podían malograrta, y
emprender, él solo, el camino di-

M
AMPOMAR

ALSINA

9230

16 MUNDO PERONISTA

-nales v

á/2íílaámo

fícil y aun jamás recorrido de la
justicia social. Mi Pueblo lo vió
avenzar seguro, aplastondo en su
marcha inzTorable los ataques y
las calumnias de la oligarquía de
adeniro y de afuera. Mi pueblo lo
vió operar la maravillosa e incret-
bie revolución social. Lo sintió
carne, fibra y corazón del Pueblo.
y todo mi Pueblo fué vuestro, mi
Generai”

¡Perón! ¡Perón! ¡Perón!

finalizar su
- de la provincia, el Pue-

olvió a reclamar estruendosa-
mente la paiabra del Conductor.

¡Perón! ¡Perón! ¡Perón!

Y en medio de ese clamoreo in-
cesante, las manos firmes, frater-
recias, tendiéndose hacia
su Pueblo, como para bendecirlo.
Y después su palabra, tras una

a espera, porque el Puebio no
cesaba de aplaudir!

“Compañerc

“He querido
desde Buenos Aires has
ta Santiago, con la pre-
sencia del Gobierno de
la Nación, el saludo y
el homenaje del Puebla
Argentino a este noble
Pueblo de Santiago del
Estero.”

Interrumpido en for-
ma casi permanente
por ias aciamaciones
del Pueblo, el General
Perón historió la gran-
deza v los sacrificios
de los santiagueños, Y
luego agregó, para re-

discurso el go.

ueños:

cordar un hecho inol-
vidable:

Changos de ayer...
changos de hoy.
Bajo el signo de su
unión en trabaja
dores dignificados.

Las lágrimas de Evita

“Recuerdo que hace varios
años pasamos por aquí con la
señora Eva Perón. Yo la he
visto llorar frente a los chan-
guitos descalzos y hardfien-
tos. Después, he seguido pen-
sando con ella en Santiago
durante mucho tiempo. Yo no
sé por qué milagro esta tie-
rra se les adentra profunda-
mente en el corazón a todos
los que comparten un poco de
su vida. Eso le sucedió a la
señora Eva Perón. Y un día
vimos llegar a Buenos Alires,
desde Santiago, los primeros
doscientos changuitos sacados

