EL GENERAL PERON EN CORDOBA

N su último día de estada en Córdoba el
General Perón asistió a la etapa final de
las maniobras de las fuerzas de tierra y
aire, efectuadas en la Pampa de Olaen.
El Presidente tuvo oportunidad de com-
probar durante las ejercitaciones cumpiidas en
vasta escala en el terreno diverso y accidenta-
do de esta región serrana, la instrucción,
disciplina y espíritu militar de los efectivos
que intervinieron en las maniobras.

Pampa de Olaen

El General Perón se hallaba en La Falda
desde hacía un par de días y aquel jueves 10
de setiembre, señalado para los ejercícios fina-

les de las maniobras, inició su jornada a la
hora temprana que bien conoce su Pueblo.

A las 7 se inició ese día del General Perón,
presenciando en la residencia en que se alojaba
el izamiento de la Bandera, ceremonia a la
que asistieron los ministros.
es, autoridades

militares naciona-

provinciales, funcionarios,

- El Líder en la residencia presidencial.
. De regreso de su viaje a Córdoba, ape
nas descendido del automóvil que él mis-
mo manejó, es recibido con regocijado
entusiesmo por su perrito favorito.

agregados militares extranjeros, corresponsa-
les de guerra de diarios y agencias informativas
y un nutrido núclieo de ese Pueblo siempre
adicto que no se pierde oportunidad de vito-
rear a su Líder en cuanta ocasión propicia se
le presenta.

AÁcto seguido, el Presidente, acompañado por
las mencionadas autoridades nacionales y
provinciales, se trasladó al puesto de observa-
ción número 1, situado en una altura de Pampa
de Olaen, a unos siete kilómetros de la loca-
7¡%d de Valle Hermoso, adonde llegó a las

Realizábanse allí ejercicios de baterías.

De pronto se escuchó la voz del General
Perón, ordenando al jefe de una de ellas que
batiese un blanco ofrecido por un accidente
natural del terreno.

La orden fué inmediatamente obedecida, ini-
ciando las piezas fuego de concentración contra
el objetivo, que fué barrido con todo éxito, e
instantes después el oficial requerido se pre-
sentaba al primer i y le decía: _

—Mi General, la misión ha sido cumplida. ..

A mayor abundamiento técnico, cabe desta-
car %ue la onda explosiva del proyectil es
mortífera a 15 o 20 metros del lugar de la ex-
plosión, aún sin herir, por traumatismo.

Lue desarrollóse la etapa fínal de los
ejercicios, con intervención de las fuerzas
aéreas de bombardeo en picada, lanzadas so-
bre los blancos desde 5.000 metros de altura.

Aproximadamente a … finalizado el

En Pampa de Olaen, el General Perón presencia ejercicios

de las maniobras que allí realizó nuestro Ejército.

El ENPN

ejercicio, el General Perón y su comitiva re-
51¿esaron a La Fal a la residencia “17 de
tubre”, donde se alojaba.

“Podemos esta; tranquilos...”

Por la tarde, a las 16.30, se realizó en el
local del cine Avenida, de La Falda, y con la
presencia del General Perón, el estudio crítico
de los ejercicios cumplidos en la Pampa de
Olaen y maniobras que comprendieron accio-
nes en la zona de la cuesta San Roque, en
el lago del mismo nombre y zona de pro-
vincia de Corrientes.

Altos jefes de nuestras fuerzas armadas de
tierra y aire usaron de la palabra, realizando
un estudio crítico completo de todos los ejerci-
cios.

Agotado este estudio crítico el General Pe-
rón, invitado insistentemente por el entusiasta
público presente, habló señalando su satisfac-

ción por el brillante desempeño de sus.

compañeros de armas y haciendo notar su
adhesión al homenaje a los “muchachos que
han perdido la vida en la cordillera cumplien.
do con su deber.”

El Conductor dijo en la oportunidad pala-
bras rectoras que han de quedar profundamente
grabadas en el corazón agradecido de todos
los a¿ggntinos.

Pa

ritmo todavía d
Estamos en la ejecu

Incha; que hemos he-
cho ya en el orden in-
terno como en el in
ternacional

contrario.”

A

N

Y terminó expresando:

“Quizás muchos hombres de gobierno se
hayan sentido felices al culminar una etapa
de sus obras, Pero dudo de que nadie se haya
sentido más feliz con los resultados alcanza
de 1) que yo me siento en estos momentos, Y
me auguro a mí mismo que, en cinco años
más, la satisfacción ha de trascender en tal
grado a la ciudadanía, que habremos realmente
felicidad de todos
nosotros y para grandeza de esta Patria que
tanto queremos y que tanto ambicionamos de-
jar grande, libre y soberana.”

El regreso del General

Finalizado ' este acto, cuyo lugar dejó en
medio de las .aclamaciones de la inmensa
multitud que se había congregado en sus al-
retiedores, el Generai Perón se. dirigió -en
compañía de autoridades militares a su aloja-
miento del LA.M.E., donde pernoctó.

A la mañana siguiente, poco después de las
cinco, el General Perón emprendió desde allí
el regreso a Buenos Aires,

Partió como había llegado una semana an-
tes: sin custodia, sencilla, humildemente,
manejando su propio automóvil.

Y regresó como había partido, acilamado a
su paso por sus descamisados, por su Pueblo,
por los felices trabajadores de la Nueva Ar-

gentina.

Poco después de las 15 del viernes 11 de
setiembre su-automóvil penetraba en la resi-
dencia presidencial, lugar de donde había

salido el sábado 5, a las 5.45.

RE =

JIAGONAL NORTE 938

MUNDO PERONISTA 11

