!
¡
!

EL GENERAL PERON EN CORDOBA

OCO<antes de alborear la mañana del sá-
bado 5 de septiembre, muy de noche to-
davía —eran las 5,45—, un automóvil
que partió de la residencia presidencial
sorprendió con su desacostumbrada pre-

sencia a los grupos de obreros que a esa hora
se encaminaban hacia sus talleres y fábricas.

Para algunos pasó desapercibido el vehícu-
lo, que a regular velocidad se dirigía hacia
el norte; ni pararon mientes en su conductor.

Pero bien pronto partieron voces de un nú-
cleo de trabajadores:

—i¡Pero si es el General Perón!...

—¡Ahí va Perón!...

—i¡Viva Perón!...

—¡Buen día, General!...

El vehículo dejaba a su paso una sonrisa
conocida y querida por el Pueblo y el saludo
conocido y querido de un brazo que, abando-
nando el volante, se agitaba cordialmente, ge-
nerosamente abierta la mano.

¡Abí va Perón!...

Desde ese momento, dada la voz de alerta
del Pueblo, la escena se repitió en cada es-
quina, en cada calle, en cada puerta donde
había un madrugador.

La voz corría más rápida que el automóvii

y Se le adelantaba, alborotando vecindarios,
arrojando las casas familias de trabajadores
que se apresuraban a concentrarse en las es-
quinas para aclamar a su Líder,
— Porque, en efecto, era el General ¡Perón
quien conducía su propio automóvil, sin es-
colta alguna, camino hacia Córdoba, a donde
se dirigía para presenciar los últimos ejerci-
cios de las maniobras que allí realizaba nues-
tro Ejército.

Los diarios de la víspera no habían anun-
ciado este víaje. Ni los de esa misma maña-
na. Pero el Pueblo —ese “maravilloso” Pue-
blo de Perón y Evita—, siempre alerta su ca-
riño, no necesitaba para esto de diarios ni de
anuncios radiofónicos.

El Pueblo tiene su propio servicio de in-
formación en las antenas de su gratitud, que
captan rápidamente, al instante, cuanto se re-
Jaciona con la vida los trabajos y las obras
de su Conductor.

Ya está acostumbrado este Pueblo a la sen-
cillez y a la humildad del General Perón.

Por eso no le sorprendió verlo al volante
de su auto, sin éscolta ni comitiva, vestido
a lo paisano, ennoblecido su rostro viril por
la sonrisa más querida. ¡Por esa somrisa que
el Pueblo recibe como el más preciado pre-
mio a su cariño!

No le sorprendía verlo así al General Perón,
que tantas veces se entremezcla con igual sen-
cillez y humildad entre “lo mejor que tiene
Perón”.

No era sorpresa la de este Pueblo que lo
aclamaba por los caminos. Era, simplemente,
una fiesta más para los trabajadores, una oca-
sión más para testimoniar su entusiasta ad-
hesión a quien había elegido para que lo con-
duzca hacía destinos de justicia y grandeza.

Hacia Córdoba

Así, entre las aclamaciones de su Pueblo,
avanzaba el General Perón por los caminos
de la Patria, rumbo a Córdoba.

Un Presidente que conoce todos los cami-
nos de su Nación, todas las poblaciones de
su territorio, que gobierna a todos los argen-

AE
ANEN TY
p

a

-

El Pueblo trabajador
de Córdoba se volcó en

al Conductor.

El General Perón, du-
rante una de sus visi
tas a las distintas ins-
talaciones del I.A.M.E.

tinos, que conoce todas las necesidades de
su Pueblo.

¡Y a quien los argentinos de todos los rin-
cones conocen, quieren y aplauden con grati-
tud!

Escapa a la descripción, en fría letra de mol-
de, la emoción que debió experimentar el Con-
ductor y los sentimientos que embargaron su
corazón mientras recorría la cinta de su ruta,
atravesando sembrados, campos cultivados y
plantas industriales, que crecen gracias al im-
pulso de su genio de gobernante y de autén-
tico Libertador de la República,

Homenajes de agricultores y trabajadores
en La Carlota, Etruria, Toledo, Ferreyra, Vi-
lla María, Funes, Oliva...

Eran las 11,40 cuardo el automóvil presi-
dencial llegó a la localidad de La Carlota, don-
de lo recibió el gobernador de la provincia de
Córdoba, a quien acompañaban dirigentes gre-
miales. Allí el gobernador subió al automóvil
del General Perón, que partió luego de agrade-
cer la bienvenida que le brindó una concentra-
ción improvisada de trabajadores.

Poco después el automóvil llegó a la locali-
dad de Etruria, donde el General Perón y sus
acompañantes almorzaron frugalmente, conti-
nuando en seguida viaje hacia Toledo. Entre
esta localidad y la de Ferreyra, ascendió al co-
che €l ministro de Aeronáutica, én cuya com-
pañía hicieron una rápida visita a una fábrica
de tractores que se halla en construcción.

Nuevamente, en esta cportunidad, el Líder
fué objeto de manifestaciones de adhesión y
simpatía por parte de los trabajadores de la
obra y público estacionado a ambos costados
de la ruta.

Llega a Córdoba -

Siempre conduciendo su propio auto, el Ge-
neral Perón llegó a Ferreyra 'I? las 15,16. Du-
rante todo el trayecto, desde Toledo, se había
estacionado una extraordinaria multitud, que
lo aclamó entusiastamente.

Una caravana de taxímetros lo escoltó des-
de cincuenta kilómetros antes de llegar a la

.

- las calles de la ciudad .
— para dar la bienvenida

 micilio del

ciudad, donde el primer magistrado fué reci-
bido con arcos de triunfo colocados a lo lar-
go de los bulevares San Juan y Santa Rosa,
en medio de densas filas de público que pug-
naba por acercarse al General Perón.

Luego de una breve permanencia en el do-
gobernador, el Presidente se diri-
gió a su alojamiento en el TI.A.M.E., desde don-
de momentos después, montado en Una moto-
cicleta “Puma” —criolla motocicleta construída
por técnicos y obreros argentinos, con mate-
riales argentinos—, recorrió durante tres horas
las amplias instalaciones del establecimiento
conversando animadamente con los obreros.

Gratas emociones llevaba en el aima el Ge-
hneral Perón al retirarse a descansar ese día
en su alojamiento del IA.M.E., aproximada-
mente a las 20 horas, luego de una intensa jor-
nada que había comenzado a las 5,45 de la
mañana, en Buenos Aires, y a través de cuyo
transcurso tuvyo oportunidad de compartir el
palpitar creador de un Pueblo al que había
despertado de su marasmo con su genio de
Conducetor,

DISTRIBUIDORA EXCLUSIVA DE
MAQUINARIAS AGRICOLAS DE

FAHR ARGENTINA S. R. L.

MUNDO PERONISTA 7

