VIVINOS BIN

CIFRAS Y RAZONES

mundialmente reconocido decálo-
go— hallan un natural incentivo
en las posibilidades de mejora-
miento económico”, es decir que
el Justicialismo acepta y protege
esta natural inclinación del espí.
ritu humano, como no podría ha-
cer menos en un documento que
reconoce la suprema dignidad de
la persona humana,

Claro está que toda virtud exa-
gerada puede convertirse en vi-
cio. Entonces la labor de zapa de
los contreras de profesión —y
de algunos peronistas ingenuos
que inadvertidamente les siguen
la corriente— consiste solamen-
te en acentuar un poquito ese
deseo de vivir mejor, que siem-
pre ha de existir, por bien que
se viva, y sugerir que si no se
logra es porque lo impide esto o
aquello. A un obrero le dicen que
los salarios no suben, que los
precios no bajan; a un mdustrlal
le comentan que los salarios
aumentan, que los precios no su-
ben; a un comerciante lo conven-
cen de que sí se importara más,
“¡ah! si se importara más”, y a
un industria] le susurran que si
no existiera la competencia del
artículo importado, “¡ah! si no
existiera la competencia del ar-

tículo importado”... Lo impor-
tante es jugar con la natural
tendencia a querer estar en me-
jor posición de la que uno está.,

Como toda la población ha in-
crementado su invel de vida gra-
cias al peronismo, al hombre de
la calle no le resulta fácil hacer
comparaciones para comprobar
si vive bien o no. Cuando quiere
compararse con los habitantes de
otros países le salen con el cuen-
to del dólar. Llega un extranjero
y con un dólar se da un atracón.
Pero que vaya a gastarse el dó-
lar en su país. Eso es otro cuento.

Para facilitar las comparacio-
nes hemos preparado el cuadro
estadístico que aparece-en estas
páginas y la postal estadística de
la página dos. Alí la compara-
ción no se efectúa en dólares o
en libras o en divisas; la compa-
ración se realiza en productos.
La pregunta es: ¿Cuánto puede
adquirirse en productos con un
jornal? Y la respuesta es: En la
Argentina más del doble que en
el Brasil y más del cuádruple que
en el Perú en productos alimen.
ticios; en artículos de indumen-
taria, en la Argentina el triple
que en el Brasil y seis veces lo
que en el Perú.

COSTO EN:

Composición de la cesta
Argentina Brasil Perú
MONEDA mán. '… | Soles
ALIMENTOS

1 docena de huevos frescos .
INDUMENTARIA

Azúcar blanca, carne de vaca
(bifes), fideos secos y pan de
trigo (1 Kilogramo de cada
uno), 1 litro de leche suelta y

19.98 98.10 30.15

PARA HOMBRES

Sombrero, camisa y traje (1 de
cada uno); medias y zapatos
(1 par de cada uno)

678.76 | 4.040.— 937.5t

........

V1Vlng MAl

ADA vez que uno de esos
empedernidos detractores
de la obra peronista habla
con uno de nuestros tra-

bajadores aprevecha la circuns
tancia para deslizar, como quien
no quiere la cosa y con esa voz
untuosa y convincente que usa-
ba otrora para quitarle —con
arteras maniobras— parte de sus
bien ganados salarios, alguna
frase sobre lo mal que se vive,
lo difícil que es ganarse las co.
modidades a que cada uno se
siente acreedor.

La “insistencia oportuna e in-
oportuna produce mayores fru-
tos que los que cabría esperar.
Ello se debe a dos circunstan-
cias que no siempre se tienen
presentes, pero que los enemigos
del pueblo conocen muy bien y
¿de las cuales se sirven con dia-
bólica habilidad. Estas dos cir-
cunstancias responden a modos
de pensar arraigados profunda.
mente en los factores que moti-
van el comportamiento humano.
La primera es el deseo de pro-

gresar y la segunda la dificultad
de medir el bienestar en térmi-
nos absolutos, divorciados de
toda comparación.

El deseo de progresar, de vivir
mejor, es uno de los elementos
fundamentales de la conducta
del hombre. Es el motor básico
que ha permitido a la humani-
idad salir de la barbarie y alcan-
zar el grado de civilización
actual. Es uno de los elementos
más evidentes que diferencian al
hombre de los animales. Cuando
se dice que la colmena y el hor-
miguero albergan civilizaciones
comparables a la nuestra, se oi-
vida que las abejas y las hormi-
gas procedían hace miles de años
en forma idéntica a la actual,
mientras el hombre cazaba con
hachas de piedra y se albergaba
en cavernas.

La Constitución Justicialista
consagra —como noveno Dere.-
cho del Trabajador— el derecho
al mejoramiento económico.

“La capacidad productora y el
empeño de superación —dice el

CANTIDAD DE CESTAS QUE

PUEDEN ADQUIRIRSE

a) De alimentos,_t_:on 10 jornales
de peón albañil

b) De lndumentaria. con 100 jor-
nales de peón albañil

.......

19,2

€

8,2

2

43

1

.

MUNDO PERONISTA 37

