I-LA PALABRA DE

EL BANCO PERONISTA

LLEGA AL CAMPO

1 La función agraria en la vida
e del país. — Siempre que nos
hallamos frente a una función de-
bemos preguntarnos qué finalidad
tiene asignada dentro de la comu-
nidad organizada, de qué manera
la sirve. Sólo así podremos adquirir
un concepto elaro de ella, advir-
tiendo cuál es su importancia den-
tro de la vida del país.

El Segundo Plan Quinquenal es-
tablece los objetivos de la acción
agraria, y con ello la define de una
manera terminante: satisfacer el
eonsumo interno y proporcionar
saldos convenientes exportables,
contribuyendo así a asegurar la in-
dependencia económica de la Na-
ción (X. F.)

El general Perón, a través de su
obra de gobierno, ha ido articu-
lando el desarrollo agrícola y ga-
nadero con el progreso industrial,
apoyando el uno en el otro. Si hubo
un momento en que aparentemente
se impuso un sacrificio al agro, que
aproveehó la oligarquía para lan-

zar su crítica destructiva de siem-
pre, la verdad peronista quedó
esclarecida por una brillante reali-
dad. El aparente sacrificio agrario
quedó compensado con creces por
la obra de recuperación nacional
en el orden ferroviario, en la re-
conquista de los puertos, en la
creación de una flota, en el esta-
blecimiento de una industria. El
campo se sacrificó por su propio
futuro y por el futuro del país, y
tuvo su retribución mucho antes
de lo que era dable esperar.

Ahora el país constituye una
gran comunidad solidaria y orgá-
nica donde una función apoya a
otra, haciendo del organismo eco-
nómicosocial el instrumento ade-
cuado para que el hombre viva con
la dignidad que merece, de tal ma-
nera que nadie pueda alegar, como
ha dicho Perón, que la comunidad
no ha puesto en sus manos lás
armas para la conquista de su pro-
pio destino.

Perón quiere ahora que el banco

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

CQUINQUEÑA

42 MUNDO PERONISTA

El Generel Perón, en el Salón Blanco de la Casa de
Gobierno, en instantes de dirigir la palabra a los
gerentes de zona del Banco de la Nación Argentina.

peronmista vaya hacia el agro, sin
esperar que el agro vaya hacia él
Quiere renovar constantemente el
impulso de la vida del campo con
un recurso ágil y simpie, que re-
presente el aporte de la Patria co-
mo generosa contribución a una
labor que nos interesa a todos: el
crédito agrario peronista.

Objetivos del crédito agrario. —

El crédito agrario, según la
concepción peronista, tiene una do-
ble función social y económica. Pe-
ro ambos aspectos se complemen-
tan perfectamente, porque en el
sistema peronista lo económico se
subordina a lo social, puesto que
jamás se hace de un medio desti-
nado a asegurar la existencia hu-
mana un fin en sí mismo. Por otra
parte, el mejoramiento socíal re-
fluye sobre el factor económico, ya
que el hombre que se siente apo-
yado por una sociedad solidaria
rinde con su esfuerzo el máximo,
sacando fuerzas de la fuente inago-
table de la generosidad.

La acción social del crédito tiene
por finalidad, en primer término,
de acuerdo con la doctrina del. Se-
gundo Plan Quinquenal, el fomento
de la vivienda, y, en segundo lu-
gar, el estímulo al cooperativismo,
propendiendo así a -la defensa in-
tegral del hombre de campo en el

orden familiar y en el marco de
la producción en general.

La faz económica, en un sentido
más restringido, se refiere a la ex-
plotación de la tierra, enfocando
la función crediticia como herra-
mienta de trabajo que el país pone
en manos del agrario y que, una
vez empleada, debe retornar al
fondo común del que todos han de
servirse.

Racionalización de la organiza-
e ción crediticia, — Perón ha en-
carado la racionalización de la or-
ganización crediticia para haceria
más adecuada a las necesidades del
momento actual en la vida econó-
mica argentina. Para exponer el
criterio con que enfoca el proble-
ma del crédito y lograr, como él
dice, que se “organicen los espí-
ritus”, reunió a los funcionarios
que tendrán a su cargo el manejo
de esa función: los gerentes de zo-
na del Banco de la Nación Argen-
tina, Son sus palabras, en tal oca-
sión, las que comentamos y que
deberán ser tratadas en la reunión
doctrinaria de esta quincena.
Puso bien en claro el general
Perón el concepto de racionaliza-
ción. Para racionalizar, dijo, lo
primero que hay que tener es una
organización, porque no se racio-
nalizan las funciones, sino las or-
