hombres, puede expresarse gráficamente
mediante una línea ondulada que ascien-
de o que desciende de manera progresiva.

Las etapas de lucha suceden a las de tran-
quilidad, y los días de paz llegan ineludible.
mente a continuación de las épocas de lucha.

Este principio indiscutible de la filosofía de
la vida y de la historia se ha cumplido con
extraordinaria fidelidad entre nosotros, en esta
década peronista que acaba de terminar con
las palabras pronunciadas por Perón en San-
tiago del Estero.

Y que, en particular, no podemos menos que
transcribir a continuación:

“..Memos terminado la lucha contra los eme-
migos de adentro y contra los enemigos de
afuera."

“_ Nuestras banderasz no son ya banderas
=g _lu¿:ha, sino de tranquilidad, de paz y de tra-

jo.

| A vida de los pueblos, como la vida de los

A la Monera Santiagueña

El pueblo argentino ha sido nuevamente in-
t¿erp¿frme con absoluta fidelidad por su Con-

uctor.

Porque el Pueblo argentino es “mamnso a
la manera santiagueña” y prefiere la paz más
que la guerra,

Por eso las palabras de Perón cayeron en
el alma de su Pueblo lo mismo que de costum-
bre, como la más acabada expresión de un
gran anhelo nacional.

Sin embargo, el antiperonismo no debe el.

vidar que Perón es —a pesar de su autoridad
moral sobre el Pueblo argentino 1y por eso
mismo!— nada más, ¡aungque nada menos!, que
un intérprete de los sentimientos, las ideas y
la voluntad soberana de nuestro Pueblo.

Nuestro Pueblo quiere la paz. Nuestro Pue-
blo desea la convivencia, porque ante todo ne-
cesita que Perón trabaje con absoluta tranqui-
lidad y porque el mismo Pueblo quiere tra-
bajar sin sobresaltos.

Todo cuanto se oponga a la pacificación es
antipopular, y por lo tanto an onal, anti-
argentino y antipatriótico.

Pero entendámonos bien desde el principio:
así como la pacificación no significa para nos-
otros la entrega de la minoría opositora, tam.
poco puede ser realizada sobre la base de con-
cesidnes fundamentales de principios o de
olyetivos que el movimiento peronista prome-
tió cumplir y el Pueblo en elecciones libres,
con mayoría abrumadora, decidió aceptar para
vivir y realizarse con mayor plenitud.

- Oposición no es Rebeldía

La pacificación no significa tampoco “pie-
dra libre” absoluta. :

El Gobierno deberá distinguir en ¿l antipe
¡¿o:;ás;o lo que es oposición de lo que es re-

El estado de guerra interno no podrá ser
tevantado mientras haya rebeldes, aunque sólo
deberá tener validez
legal para con ellos.

aPAAdeoANTIA

—Somos mansos “hasta que mos tiren de
la cola”, pero llamados a luchar somos tam-
bién bravos como son bravos los humildes y
los mansos. ¡Guay de la tempestad de las
aguas tranqui¡as!
laLa 1; sición tiene la alabrg.. . y más q1;e
alabra (¡tan poco valor podemos asignarle
des%raciadamente!) debe producir los hechos
:¡…nal os que conduzcan a la convivencia na-
onal.

El Pueblo argentino los espera con la gene-
rosa bondad de los hombres y mujeres hu-
mildes que lo componen.

Si nuestros adversarios comprenden las pa-
labras de Perón —iy en ellas sí que pueden
tener fe!— merecerán sin duda un lugar bajo
el cielo limpio de la Nueva Argentina, que so-
lamente así olvidar los errores anti-
peronistas del pasado.

Y la historia rememorará el discurso de Pe.
rón que comentamos, como “la paz de San-

Si no las comprende, tendrá que resignarse
a la tempestad.

¡A una tempestad del Pueblo “manso pero
bravo”, capaz de no dejar en pie sobre esta
tierra “ni um solo | o que no sea pero-
nista”! í

Porque el Pueblo no olvida tampoco las con-
signas que recibió de Eva Perón en los días
de lucha e incertidumbre.

Y sabe que la mansedumbre, la paz, la
unión y la convivencia sólo durarán “hasta
que nos tiren de la cola”.

La amnistía que re-
claman algunos no po-
drá ser sino para
quienes prometan, an-
te el Pueblo argenti-
no, ser en lo sucesivo
opositores pero no re-
beldes. íi

¿Cómo podría ser
amnistiado por ejem.
plo un tal Sammarti-
no que en los diarios
uruguayos de hace
unos días declaraba
que “la única solución
del grave problema
Institucional argentino
es matarlo a Perón?

Y ¿cómo podría de-
jar de ser considera-
do rebelde un partido
que, como la Unión
Cívica Radical, tolera
conscientemente que
un afiliado en sus re-
gistros partidarios es-
criba y firme wseme-
jantes ofensas a la de.
mocracía nacional y al
Pueblo argentino... y
nada menos que en
un diario extranjero?

Poz a los Oposiio- _ VENTANA *
res, no a la Con-
Dm. del CHASCOMUS *

Estero constituyen un
ofrecimiento histórico
de paz a la minoría
opositora.

¡Pero no a la con-
trarrevolución!

Por eso se cuidó
muy bien de recordar
a nuestros adversa-
rios:

PARA SUS PLANES TURISTICOS

PINAMAR —*
JUANCHO *
OSTENDE -*
CARHUE —*e

—

SIERRA DE LA

CONSULTE TARIFAS Y HORARIOS

VIAJE CON SEGURIDAD
F. C. N. G. ROCA

MUNDO PERONISTA 45
