Yo no sé si ustedes habrán ad-
vertido que los radicales tienen
tambiép sus ideas. í .

.* * »

Ideas muy bien pensadas. Ideas
invariables, ldeas fundamentales.
Lo que en la calle Vieytes los ¡)&
coanalistas llaman “ideas fijas”.

KAS AD
IDEMAS
ADEMAS 17

IENAS 1
iDEMAS
MAS

Una idea fija es algo así como
un “berretín”, una “chinche”...,
hablando en letra de tango de la
guardia vieja. E

* » *

En medicina, una idea, fija es
una idea que domina todo “el cam-
po intelectual” (¡No..., si yo voy
a progresar! ¿Qué se creen?) y re-
percute en el campo afectivo y en
el campo de la voluntad. (¿Ven?
¡Ya progresé!)

* * »

Entre paréntesis, éstos son los
únicos “campos” que habitualmen-
te todos tenemos como Pr%iedad
inalienable e imprescriptible
hasta que no nos entre la colifatía
que viene de colifatos..., clientela
de la calle Vieytes y que nos ex-
propia algunos de los mencionados
campos. -

Los radicales como les digo tie-
nen también sus ideas.

Ellos,. por eíemplo, piensan que
las sillas se hicieron. para romper
la cabeza de s¿zs_ :co:religionarios".

También piensan que una buena
gfosición debe tener catorce opi-

ones diferentes.,. Si no, no es
radicalmente opositora.

Pero, además, los “correligiona-
rios” tienen ahora una idea fija:
el estado de gnerra interno.

Yo no sé cómo un solo radical

MUNDO PERONISTA

Aparece los días 1?-y 15 de
- eada mes.

Dirección, Redacción
y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
San Martín 665, ler. piso,
Capital Federal,

T. E. 31-0186 '
PRECIO DE SUSCRIPCION:

América y España: $ 72 por año.”
Demás países: $ 200
PRECIO DE VENTA
AL PUBLICO:
$ 3.— el ejemplar.

) Para las Unidases Básicas y Sin-
dicatos, por pedidos no menores
a 19 ejemplares de cada edición:
$ 2.40 el ejemplar.
Registro Nacional de la Pri 'dad
Intelectual N? 362.842. Correo
Argentino, franqueo a agar.
; - Tarif% reduncgia N 45$%W

só- MUNDO PERONISTA

Capital Federal, Interior, toda Y

-de la hija de algú

puede tener al mismo tiempo tres
ideas juntas en la cabeza.

» .* a *

Si usted a un radical le habla
del tiempe, no le dará su opinión
“si primero no se levanta el estado
de guerra interno”.

.
Si ústed le |ñ::gunta cómo de-
a

searía que se ease la vanguar-
dia de , le dirá, con un dis

curso parecido a un manifiesto:

—Le . Mi con opinión

-cuando se levante el estado de

guerra interno, que es el desquicio
“quintaesenciado” (esto no pega,
pero a ellos no les interesa) de la

situación institucional de la Repú-

blica.
* 1 *

Si en el Congreso se trata una
ley para que se aumente la pensión
[ ún expedicionario
al desierto, se mandan un discurso
de dos kilómetros que termina pro-
bando <1ue la pensionista no puede
cobrar $ 200.— más si no se levan-
ta el estado de guerra interno.

. .* .

Si se propone construir un poci-
to de agua en Santiago..., se opo

|ll_£;¡¡¡¡_v
EMAS 1DE,

IDEMAS —
DEMAS — 4p

nen e, según ellos, el estado
de guerra interno puede contami-
nar el agua.

» » »

Parecen mujeres en.gestación.
Tienen el antojo del “estado de
guerra interno”. Evidentemente,
están en “estado” de gestación.
. ...
En realidad, más que un antojo,
es, como yo les dije, una idea fi

DEMAS

IDEMAS

En todo se pelean menos en esto,
Es el único “principio” de coin-
cidencia radical.

Yo considero, por lo tanto, que
es amejor que el Poder Ejecutivo
mantenga el estado de guerra in-

terno..., porque si no la U, C. R.
perderá su extraordinaria, funda-
mental maravillosa “unidad de

concepción”.

PERO ¿SERAN LOS MISMOS?

'Pero. hablando- de otra cosa; digo

yo.... por preguntar nomás...,

¿serán éstos los mismos radicales
que querían la “no-neutralidad” ar-
gentina en la última guerra? Si
antes querían guerra..., ¿por qué
no les gusta ahora? ¡Total: ésta es
interna y no se muere nadie!

» » »

Otra preguntita más... ¿Serán
éstos los mismos radicales que “en-
traron” en la concordancia con los
técnicos del fraude electoral...?

¿Los que hicieron la “marcha de

la democracia” en homenaje a Bra- .

den? ¿Los que balearon obreros en
la semana trágica?
Indudablemente, puede decirse

Si son..., ¿por qué se asustan
del estado de guerra interno...?
» » »

Por último, ¿no son ellos los que
en las 20.000 tribunas políticas
preelectorales dijeron, como bue-
nos faroleros, que la única solu-
ción del país era la guerra civil?

E- .a -E
Y bueno:,. Si la querían, ¿por
qué no agarran ahora que Perón

les ha daÍ_o el gusto deciarando el
estado de guerra interno?

* _.» *
Pero ellos prefieren “matar” pe-
ronistas desde el Uruguay.

INDUDABLEMENTE, SON INTELIGENTES

cualquier cosa mala de ellos me-
nos una: ¡son inteligentes!

» .» *

Son inteligentes cómo el loro
aquel que adquirió un peronista..
pero como empezó a hablar ma¡
de Perón (el dueño anterior había
sido radical), le dió un palo y lo
tiró por sobre el tapial a la casa
del vecino.

Al día siguiente la vecina descu-
brió al loro, todo desvencijado, en-
tre las gallinas de la casa y le dijo
al marido:

—Mirá, viejo: tenemos un pollo
verde.

Y el loro se fué a un diario ve-
3? y publicó un manifiesto que

*

—Señores: Yo no soy un pollo

verde. Soy un loro político exi

lado.
* * »

Este cuento no tiene que tomar- -

se como alusión personal.

¡Sanmartino no es ni pollo ver-
de ni loro político exilado!

Ni los loros ni los pollos mere-
cen eso. :

Sanmartino fué y sigue siendo
radical. _

N

BUEYES... CON CORNETA Y TODO

Además, escribe, según se dice,
los manifiestos de la Comisión Ve-
cinal.

» * *

Por eso..., Ja Comisión Vecinal
se ha puesto difícil como un mani-
fiesto radical.

* * *

¡Pensar que para hacerlo hablar
É Yr¡goyºn había que agarrarlo
dormido!...
» » »

Es inútil... A mí munca me

convenció eso de que “tal palo,
tal astilla”. ;

Es cierto que en todas las fami-
lias hay algún buey corneta..., pe-
ro en familia radical, ¡yo no sé
por qué!, casi todos, con honrosas
excepciones (¡homenaje a la con-
vivencia!) son bueyes..., ¡con cuer-
nos, corneta y todo!

. N AMM¿

/
