Una multitua
impresionanie
aclamaba al
Generol Perón.

Folklore de
Santiago, ciu-
dad cuatro ve-
— Ces centenaria.

de sus ranchitos, para ir a
Buenos AÁires a comenzar una
nueva vida. Desde entonces,
tanto la señora como el que
habla, fueron dos personas
inclinadas, con todos sus pen-
samientos y con todos sus
sentimientos, hacia esta ma-
ravillosa tierra de Santiago
del Estero.”

u
EO r D PREO 3
Habló después el General de to-
dos los esfuerzos realizados por el
gobierno peronista en pro de San-

tiago del Estero y de todo lo que
aún debe hacer.

Y entonces dijo:

“La Patria entera tiene con San-
tiazo nna deuda que cumplir.- De
esta tierra salieron los fundadores
de sus ciudades; en esta tierra se
reclutaron en elevado número las
tropas que lucharon por la inde-
pendencia y las osamentas de los
santiagneños estarán a lo largo del
continente cantando las propias
zlorias de la Patria Sanmartiniana.

"Santiago tiene para mnosotros,
los peronistas, un mérito más, y es
que aquí el peronismo, en este me-
dio humilde, es donde prolifera y
se desarrolla con mayor fuerza.

”En Santiago, una doctrina como
la nuestra es simple, porque en es-
te pueblo humilde el justicialismo
es casi una ley. Todos los santia
gueños son justicialistas en sus co-
razones. Por eso no debe extrañar
a nadie que en esta tierra el pero-
nismo sea una mayoría tan abru-
madora,”

Interrumpido siempre por ias
aclamaciones : entusiastas de su
blo, el General Perón recordó
l Ías amargos que tuvieron que
vivir en nuestra Patria los humil-
des, y luego agregó:

“Por eso somos felices frente a
los nuevos vientos de concordia y
de armonía. Nadie más que nos-
otros queremos volver a la manse-
dumbre tranquila en el cumpli-
miento de nuestro deber y la sa-
tisfacción de mnuestro trabajo. Da-

mos la bienvenida en este pueblo
argentino a todo pensamiento de
paz y de tranquilidad. Siendo hom-
bres de paz construúctiva, dhmos
un abrazo a todos los que, de co-
razón y buena fe, quieran estre-
charse sobre nuestro corazón.”

TE m
El canto santiagueño

Al término de su disertación,
después de elogiar y de enaltecer
los méritos peronistas del Pueblo

u

Santiagueño, el General Perón
agregó, aludiendo a un episodio

“La Patrig entera tiene con San-
tiago una deuda que cumplir”

que siempre recuerda gratamente:

“Compañeros: Vamos a escuchar
ahora a los santiagueños. Yo no
olvido ni olvidaré nunca que nna
vez, desde esta tierra, diez compa-
ñeros trabajadores fueron a pie
hasta la Casa de Gobierno, entre-
gándome a mí un bombo en el que
estaba grabada la letra de una vi-
dalifta que cantaron en esa oportu-
nidad, Esa vidalita decía:

“Todos estamos llorando;

ya se nos va el General.”

"Yo, como buen crioilo, recibí ese
obsequio, que conservo como el
más preciado de los recuerdos que
poseo. Por eso, al lado de mi es-
critorio está el bombo, que me re-
cuerda el amor de esta tierra y que
me recuerda también que cuando
en un Pueblo hay hombres que son
capaces de hacer mil kilómetros a
pie para cantar una vidalita, ese
Pueblo es invencible; ese Pueblo no
cederá a la acción destructora del
tiempo mi se desvanecerá jamás
bajo la sombra del olvido.”

sencillo y humilde surgiendo de
sus vidalas y de sus danzas.

alma de Santiago..., que es
como decir el alma de la Patria.

ESTOMBA 70

MIGUEL A. MATTAR e Hijo

HILANDERIA DE LANA PEINADA

*

E E

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 17

