¡Un ex estibador del puerto en
la Facultad, con un gorrito que
dice muchas cosas...! ¡Sobre todo
para los ojitos de tantos estudian-
tes de esus barrios!...

—El que use de esta pileta ex-
traña a todos..., pero es un fa-
vor que le debo a muestra compa-
hera Evita, Ella me consiguió el
permiso para entrenarme, como so-
cio permanente. Y aquí, en forma
humilde, hago mi pequeña acción
peronista — Nnos dice Merlo con
satisfacción.

Y mno lo dudamos, porque este
muchacho es, además, buen ami-
go de todos. Un sincero peronista,
que cree que la mejor manera de
conquistar “contreras” es hablando
poco y haciendo mucho. :

Jetaria de la organizacin sindical
sino en la preparación de su perso
nalidad, pará asumir esa nueva **
cación que Perón entregaba a cada
obrero: la salvación del trabajador
por el trabajador.

Así, Merlo se inició en los cursos
de la Escuela Sindical N% 1 de la
Confederación General del Traba
jo, pasando luego a los cursos de
Elevación Cultural Superior “Juan
Perón” de la Facultad de Derecho,
de donde egresaría con el título
de Agregado Obrero.

El estudio, el deporte y el tra-
bajo se alternaban con sus actua-
ciones en el campo gremial. Co-
menzó su tarea en el mismo Puer-
to, pasando luego a ocuparse de los
problemas de los transportes auto-

, u =
“Con este gorrito voy y vengo entre amigos... y otros quizás toda-
vía no entiendan cómo un ezx estibador les haya invadido sus aguas.

Ua…énquonoona
— su camino

La faz deportiva de Merlo está
enteramente consagrada a conquis-
tar títulos para sus compañeros,
Jos trabajadores. Es un enamora-
de de los obreros de Perón. Su
mejor galardón es considerarse
campeón obrero.

Cuando en el año 1950 batió el
récord de permanencia en pileta
cerrada, se le abrieron las puertas
para solucionar sus propias neces:-
dades. Y en tal ocasión respondió
como un verdadero peronista: “No
lo hice para pedir..., sino porque
lo llevaba en mi corazón.”

Y su mayor gloria fué recibir
el “Challenger Descamisado” que
le entregó la C, G. T.

¿Un muchachb que nunca ha ol-
vidado su camino! Desde los co-
mienzos de la revolución luchó por
su clase no sólo en la batalla pro-

motores, en cuyo ambiente tuvo
ocasión de trabar conocimiento con
la compañera Evita.

Eva Perón, que intuía el corazón
de los verdaderos peronistas, ayu-
dó en todo a Merlo; en sus esfuer-
zos deportivos y en su actividad
partidaria. Tanto es así, que Merlo
recuerda con emoción el día en
que la Abanderada de los Trabaja-
dores se llegó hasta la Facultad
de Derecho para visitarlo, mientras
él intentaba el récord de perma-
nencia en las aguas de la pileta.

Asimismo, Merio integró, como
secretario, el “Tren Sanitario Jus-
ticialista Eva Perón” que recorrió
el norte argentino.

volvamos a hplleiu a T

El fornido nadador se ha pues-
to su buzo, con el escudo peronis-
ta, las insignias de la C. G. T. y

- En esta pileta, en otros tiempos cerrada a los humiides de la Patria, l
el esforzado nadador practica todos los días, como socio permanente. -

Facilidad que le consiguió Evita para sus intentos deportivos.

de la E. N. T., repartición en la
cual trabaja.

No se olvida de sus compañeros
y quiere que le saquemos una fo-
tografía con ellos..., lamentando
que no estén otros a quienes debe
gran parte de sus triunfos. Para
suplir esta ausencia nos habla de
ellos, como si fueran parte de su
misma persona...

Parecería que el esfuerzo no fue-
ra personal, sino colectivo. Esta es
una de las características de este
peronista, que todavía nos dice:

—lLo que más me hace feliz es
que mis esfuerzos deportivos per-
tenecen a los tiempos libres que
lejan mis trabajos. Creo que eso

es máf peronista: trabajar y ser
campeón.

Además de esto, pertenece al
profesorado de Cultura Ciudadana
que imparte la C. G. T., lo cual
da un índice de su preparación
cívica, y, por último, integra la
Comisión Directiva del Centro de
Ex Alumnos de Agregados Obre-
ros, e dos de los cursos de per-
feccionamiento de la Facultad.

* * *

He aqguí un trozo de vida, ente-
ramente construído en base a un
esfuerzo viril e idealista, en un
camino abierto para todos los hons
bres de t voluntad por la re-

- General P

- UN SERVICIO DE PASAJEROS A NUEVA YORK

MOTONAVES

EVITA - RIO DE LA PLATA - RIO JACHAL
ESCALAS: Santos

Río - Trinidad

INFORMES EN SU AGENCIA DE VIAJES Y EN

FLOTA MERCANTE DEL ESTADO

25 DE MAYO 459

E. N. T. T. E. 32- 6311

El 2* PLAN QUINQUENAL armoniza los valores materiales con los valores
espirítuales y los derechos del individuo con los derechos de la sociedad.

PLAN QUINQUENAL 1953-1957

MUNDO PERONISTA 39
