samente por entre la enorme mu-

. Luego abriéndose paso dificuito
chedumbre que p ba por salu-
darilo, el General: Perón ascendió

- a un automóvil en compañía del
gobernador, ministros nacionales y
: provinciales y el titular de la Con-

federación General del Trabajo, di-

rigiéndose al nuevo edificio de la
: celegación local de esta entidad pa-
ra proceder a su inauguración.
- Inauguraciones
A su paso por las calles de Ro-
sario, cuya ciudad se había volicado
: toda para aclamar-al Líder —em-
banderados sus edificios principa-

les y llenas de retratos del Gene-
ral Perón v Evita sus paredes—,

! lo largo de todo el trayecto que recorrió el tren especial que con-

Li

ducía al General Perón desde La Banda, en su viaje de regreso

de la trascendental visita efectuada a la cuatricentenaria Santia-

go del Estero, el Conductor viajó escoltado por una doble fila in-
terminable de hombres, mujeres y niños del Pueblo, que, congregados
a ambos lados de las vías férreas, no cesaban de reiterarie sus mani-
festaciones entusiastas de adhesión y cariño.

El convoy atenuaba su marcha en las proximidades de los puebli-
tos y estaciones por donde circulaba, en cuyas cercanías se formaban
compactas concentraciones de obreros y trabajadores del campo argen-

Ea tino, que deseaban testimoniar una vez más su amor y gratitud hacia
su Líder.

El General Perón, cesde el tren, retribuía sonriendo tales manifes-
taciones y saludaba con su gesto característico, mientras repartía entre
los niños que se le acercaban pelotas de fútbol,- muñecas y juguetes.

D

U

£
';¡¿j_ E
-

Mu…o

Así, en medio de las aclamacio-
nes de todo su Pueblo, llegó el Pre-
sidente más querido de los argen-
tinos a la ciudad de Rosario, don-
de fué objeto de un recibimiento
que adquirió proporciones de ver-
dadera apoteosis.

El tren se detuvo en la terminai
ferroviaria exactamente a las 11,2.

Desde mucho antes de la hora
señalada para la llegada, millares
de trabajadores procedentes de los
puntos cercanos habían iniciado la

marcha hacía la estación ferrovia-
ría, entonando ectribillos peronis-
tas y portando handeras y carte-
lones sindicales.

Frente a la estación, por sobre
las cabezas de la inmensa concen-
tración popular, eaparecía despiega-
do un gran cartel con la palabra:
“Bienvenido”, presidiendo bande-
ras argentinas y carteles con: las si-
glas de los distintos gremios.

El General Perón fué recibido por
el gobernador de la provincia de
Santa Fe, ministros, funcionarios
y dirigentes obreros.

AUí, reunidos múscu-
los y corazones ar-
gentinos liberados,
tributaron al Con

perfercionarias y .
ampliarlas hasta su
“mite máTImo”

El General Perón
gurados simbólica
v de lol lordos le

26 sindicatos de

e m d TAO E

-

