¡Perón!

¡Perón!

¡Perón!

Y el General, sonriente, emo-
cionado, agradecido también an-
te este Pueblo que tanto tiene
que agradecerle, agitaba sus
brazos en alto, retribuyendo el
saludo y el cariño de esos hom-
bres del campo.

En Baradero, otra impresio-
nante multitud aclamó el paso

del Conductor, quien, al llegar
a la ciudad de Rosario debió in-
terrumpir momentáneamente el
viaje, para recibir el homenaje
de ese Pueblo.

Luego, otra vez los hombres
del campo victorearon al Con-
ductor, mientras el convoy con-
tinuaba su viaje, pasando por
Gálvez a las 11.54, por Rafaela
a las 20.20 y por Lheman a las
21 horas.

FOGATAS EN LA NOCHE

Cuando el tren presidencial
cruzaba los fértiles llanos del
departamento Castellanos, en la
provincia de Santa Fe, llegó la
noche.

Y así, en plena noche, el con-
voy continuó su marcha por el
norte de aquella provincia y
por tierras de Santiago del Es-
tero,

Quizá llegase a creerse que al
ser cubiertos los campos por la
oscuridad, ni el General Perón
podría ver a su Pueblo saludán-
dolo, y que el Pueblo tampoco
podría ver a su Conductor, para
aclamario.

Pero no ocurrió así.

De tanto en tanto, a lo largo
de la inmensa HMHanura, y do-
quier existiese un pueblo o un
rancho, la gente estaba en pie,
aguardando el paso del convoy
que avanzaba.

Cubierta de fogatas, encendi-
das por criollos que en esta for-
ma querían anunciarle al Gene-
ral que estaban allí presentes,
la llanura tenía el aspecto de
un multiforme y gigantesco
campamento... de gente de tra-
bajo.

¡Perón!

¡Perón!

¡Perón!

El clamoreo entusiasta de la
gente del Pueblo parecía brotar
del corazón mismo de las gran-
des fogatas.

Y hacia esas grandes fogatas,
encendidas por manos criollas,
con leña criolla y sobre tierra
criolla, se extendían, cordiales
y seguras, las manos con que el
Conductor retribuía la saluta-
ción de su pueblo.

Ek * *
La leña no es producto de la

llanura, porque allí, cuando la
mano del hombre no rompe el

seno de la tierra madre, para

lanzar la simiente de futuros
trigales, sólo hay cardos, pajas
bravas o pasto,

_Por eso el pampeano cuida
siempre su limitada ración de
leña, que muchas veces gasta
sin medida el hombre que vive
en las selvas norteñas.

Sin embargo, esa noche, mien-
tras el General Perón cruzaba
el norte de Santa Fe y el sur de
Santiago en el tren presidencial,

La alegría del Con-
ductor, su más
grande alegría:
mezcelarse con su
Pueblo, con ese
Pueblo que es lo
mejor de esta Tie-
rra, y que volvió a
aclamarlo entusias-
temente, durante
su reciente viaje
a Santiago.

el hombre pampeano se olvidó
de que tiene que cuidar la leña
y en ningún lugar de la llanu-
ra faltó una fogata, encendida
quizá con los últimos leños que
quedaban en la casa, para decir-
le al Conductor, con toda el
alma:

¡Aquí está su Pueblo, mi Ge-
neral... para lo que haga falta!

“Y hacia esas grandes fogatas,
encendidas por meanos criollas,
con leña criolla y sobre tierra
criolla, “se extendian, cordiales
'y seguras, las manos con que
el Conductor retribuía la salu
_“tación de su Pueblo”

MUNDO PERONISTA 13

