cto
s |
iones de adhesión
dose imborrables
i idable viaje.
ambién el Conductor
da espíritu la semilia emotiva
una lección sublime.

ectoras como éstas,
q que en muchos ojos
se asomaran las lágrimas de gra-

“Al nmiño hay que presentarle un
horizonte alegre y feliz para que
sea optimista y no crezca ya con
reservas de su propia personalidad
infantil, viviendo en sórdidas es-
cnelas el tiempo que dedican a su
enseñanza. Por eso nosotros pen-
samos que ante de cargar en la
cuenta de los maestros muchas de
las imperfecciones de nuestra en-
señanza, tendríamos que poner en
sus manos los instrumentos de op.
timismo y de satisfacción para que
ellos los transmitan a sus niños en
locales como éstos, alegres y feli-
ces, Por eso en el Primer Pian
Quinquenal mosotros construimos
cinco mil escuelas más que las que
se habían construído a lo largo de
toda la historia de la enseñanza
argentina. Construimos cinco mil
escuelas grandes, alegres, con mu-
cha luz, para ofrecer a nuestros
maestros un lugar alegre y de op-
timismo, para que ellos puedan
i¡—anysmitir ese optimismo a sus chi-
cos,

O después, esa misma maña-
l General Perón concurría al
25 de Mayo”, de Santiago
tero, donde dirigió la patla-
los dirigentes del Movimien-
ronista,

El entusiasta acto se realizó en
medio de una concurrencia extra-
ordinaria, que constantemente pro-

TUMpió en vítores al General Pe-
rón y a Eva Perón.

Aparecían acompañando al Ge-
hneral Perón el gobernador de la
provincia, autoridades nacionales y
provinciales y miembros directivos
de las tres ramas del Movimiento:
C Partido Peronista Femenino,
Partido Peronista Masculino y
la Confederación General del
Trabajo.

La concurrencia entonó con in-
enso fervor cívico las estrofas de
muchachos Peronistas”, y lue-
aprestó, con recogida aten-
n, a escuchar la palabra rectora
del Conductor.

Palabra que no sé hizo esperar.

Verbo cálido y convincente del

Líder, que encierra en cada pá-
"rafo verdades y enseñanzas ma-
gistrales. ?

Palabras de hoy y de siempre,
de las cuales tejemos el siguiente
desglose:

“Nosotros hemos dicho que no
constituimos, en manera alguna, un
partido político: constituimos un
movimiento donde la coincidencia
de los hombres del Pueblo ha cris-
talizado nna gran tendencia polí-
tica constructiva., No aspiramos al
poder como un fin; aspiramos al
poder como un medio para realizar
la felicidad del Pueblo y la gran-

deza de la Nación. Por esa razón,.

no nos consideramos, en manera
alguna, un partido político”

* * +

“Hay dos clases de individuos en
la humanidad: aquellos que traba-
jan egoístamente, que trabajan pa-
ra Sí, y los que, desprendiéndose
de su egoísmo, trabajan para los
demás. Nosotros somos de los que
trabajan para los demás, con toda
la abnegación y con todo el sacrifi-
cio que presupone el ponerse al
servicio de la comunidad. Es indu-
dable que nuestra doctrina es cla-
ra, y es indudable, también, que
nuestra doctrina encarna los prin-
cipios morales en los cuales la ac-
ción política es siempre una acción
negativa,”

2 * *

“Cuando uno organiza un Pue-
blo, ¡pobre de él, si antes no le
ha dado una misma manera de pen-
sar, de sentir y de ver las cosas!
Eso es la doctrina: dar al Pueblo
un alma colectiva. Cuando uno or-
ganiza juntando gente, es suma-
mente peligroso, porque si le falta
el aglutinante doctrinario, el jun-
tar gente es para hacer una “bol-
sa de gatos”. Cuando la gente tie-
ne el agiutinante doctrinario, se
junta y se siente cada vez más ami-
ga y más hermana; piensan igual,
ven las cosas de la misma mane-
ra, las aprecian en forma semejante
y las resuelven en forma similar”

= - -

“Nosotros tenemos que dar ese
sentido de eternidad a nuestra doc-
trina, para lo cual es necesario lle-
varia al Pueblo, tanto a su corazón

El General Perón, luego de su
visita, se retira del Hogar Es-
cuela de Santiago del Estero.

Durante su visita al Hogar Escuela Presidente Perón, el Líder hizo uson lnpalalmu '_

como a su inteligencia. Y, cuando
miles de doctrinarios, en mnuestro
Pueblo, se preocupen por mante-
ner pura y sana esa doctrina; por
mantener siempre izadas las ban-
deras que le dan razón de ser y
que lo impulsan en su marcha, nos-
otros habremos consolidado defi-
nitivamente el justiciallsmo en
nuestra tierra, y las banderas pero-
nistas se cubrirán de gloria a tra-
vés de los tiempos y a través de
los siglos.”
* E s

“El gobernante es como esas ca-
ravanas que marchan a través del
desierto, que sufre los sinsabores
y el dolor de la incompresión, de
la injusticia y el azote de todos los
vientos y de todas las arenas de
ese inmenso desierto que es la vi-
da en el zobierno, Pero eso le mul-
tiplica la satisfacción y la dicha
cuando llega al oasis, para beber
el agua fresca a la sombra de las
palmeras maravillosas de esos de-
siertos, Santiago del Estero, en es-
ta marcha pesarosa de todo gober-
nante representa para mí el más
grande y el más hermoso de los
oasis a que pude haber llegado”

Una vez conciluído el acto reali-
zado en el teatro “25 de Mayo”, el
General Perón se dirigió a la esta-
ción ferroviaria, desde donde, en
compañía de su comitiva, embar-
có en el tren que había de condu-

lo de regreso a Buenos Aires.

Pueblo de Santiago del Este-
ie hizo objeto de una imponente
demostración de despedida, con-

centrándose en masa, portador de
banderas nacionales y de carteles
sindicales,

Durante el trayecto, centenares
de trabajadores, apostados a am-
s lados de la vía férrea, le pro-

digaron demostraciones de entu-
siasta afecto. —
Hasta su arribo a La Banda,

donde la población de esta locali-
dad, fervorosamente peronista, lo
recibió clamorosamente,

En dicha estación tuvo lugar un
acto popular, donde masas com-
pactas de trabajadores exterioriza-
ron indescríptible entusiasmo.

En nombre de La Banda pro-
nunció un discurso de bienvenida
el intendente municipal, mientras
la multitud aplaudía clamorosa-
mente al Líder,

Debió dirigirle la palabra el Ge-
neral Perón, que luego de discul-
parse de no haberse detenido en
La Banda en su viaje de ida a
Santiago, les dijo:

.. Los hombres que vivimos del
-espíritu, necesitamos beber de es-
tas aguas cristalinas del optimis-
mo, de la bondad, de la humildad
y del cariño como el de los san-
tiagueños. Yo vuelvo a mi puesto
de lucha retemplado, como si hu-
biera pasado un mes de descanso,
con la ventaja, compañeros, de que
lleyvo en mi alma energías acumu-
ladas para diez años más de traba-
jo. Tan estimulado y tan tónica re-
sulta para mí la inmensa bondad
del corazón de los santiagueños.
Vuelvo a la Capital Federal pen-
sando en cuánto tenemos todavía
que hacer para nuestro Pueblo.”

Poco después, y tras el clamoreo
de los entusiastas peronistas de La
Banda, el convoy presidencial. se
dirigía hacia Rosario.

FABRICANTES DE PAPEL
PARA DIARIO CON MATE-.

RÍAS PRIMAS NACIONALES.

MUNDO PERONISTA 25
