millares de escolares, trabajadores,
hombres y mujeres del Pueblo le
tributaron indescriptibles exteriori-
zaciones de simpatía.

Al llegar al boulevard Oroño, en
su intersección con la calle Rioja,
el General Perón dejó simbólica-
mente inaugurado el local del Sin-
dicato Unión Traviarios Automo-
tor, cortando al pasar con el ve-
hículo una cinta con los colores
nacionales, que cruzaba la arteria

5 amlla altura W%%L, m¡;mero 860 d(|'le

sma avi 5 ró de
igual manera la sede del lndicato
brero de la Construcción.

Cuando el General Perón llegó a
la sede de la delegación de la C. G.
T., situada en la calie Córdoba
2061, el entusiasmo del público que

lo seguía y del congregado en el
Jugar cobró intensidad indescrip-
tibie.

Estos millares de trabajadores
sufridos de la Patria, trabajadores
tantas veces escarnecidos y perse-

guidos por los gobiernos de la oli-
garquía, experimentaban una emo-
ción llena de orgullo al ver a su
Presidente, a su Líder —el más
uerido de los presidentes argen-

tinos, el más seguido de los líderes
de un Pueblo—, inaugurando loca-
les gremiales mano a mano con
los trabajadores.

¡Acontecimiento único en nues-
tra historia y en la historia del
mundo!

El General Perón netró en el
nuevo local de la delegación de
la Confederación Gene del Tra-
bajo. trasladándose a la sala “Evi-
ta”, donde firmó el libro de oro
de la entidad, dejando poco des-
pués inaugurada la sede,

¡Y desde allí, desde la nueva se-
de de la C. G. T., inauguró, tam-
bién en forma simbólica, los nue-
vos edificios de 26 entidades gre-
miales, cortando igual número de
cintas nacionales sostenidas por las
carrespondientes autoridades sin-
dicales!

Día inolvidable de júbilo, día de
fiesta ra millares de trabajado-
res, fué el vivido gor Rosario este
31 de agosto de 1953.

An EsN

Momentos más tarde se realizó
en la plaza de San: Martín una con-

centración de más de cien mil tra-
bajadores.

All, reunidos en imponente haz
de músculos y corazones argenti-
nos liberados, el Conductor recibió
uno de los homenajes más emoti-
vos de su vida.

Ofreció la demostración, en nom-
bre de sus compañeros, el secreta-
rio de la Confederación General
del Trabajo, y el Líder —requeri-
da su palabra por aciamación—
habló a su Pueblo.

Habló a los trabajadores de Ro-
sario; habló como sólo sabe hacer-
lo el General Perón

Les dijo a “Los Compañeros de
Rosario”, entre otras cosas:

*“No es suficiente organizarse; es
meneste:ñ dentro m2e h¡'¿sº$;'if:
ciones, bajar os
cansablemente por perfeccionarias
y ampliarlas hasta su límite má-
ximo. Voy viendo a lo largo de
toda la República cómo surgen los

sindicatos de los compañeros tra-
ba. y cómo esos sindicatos,
al contrario de toda otra organi-
zación, traba por, la aglutina-
ción del Pueblo pará desarrollar la
solidaridad humana entre los hu-
mildes de la Patria, para que los
que tenemos la fortuna inmen=:
de ser humildes de corazón no des-
cansemos jamás de esa humildad,
que es la más grande de las fuer-
zas.”

Y estos conceptos de maestro de
Pueblos, qué se grabó profunda-
mente en el corazón de quienes tu-
vieron la dicha de escucharlos:

da Dios, de acuerdo con cada uno
y con lo que produce.”

