i — EL TEMA DE DOCTRINA

1. La acción peronista es solidaria
e integral. — La acción peronis.
ta jamás'se pone al servicio de un
interés aislado para apuntalar el
privilegio de una clase, sino que
se dirige al servicio del conjunto
de la comunidad. Precisamente por
ello tiene carácter solidario y sen-
tido integral. Radica en el esfuerzo
común, persistente y sistemático del
Conduetor y su Pueblo.

La producción de energía eléctri-
ca antes del gobierno de Perón, an-
te la pasividad de los pretendidos
“gobiernos” y la indiferencia de
las masas, fué un instrumento al
servicio del capitalismo internacio-
nal para mantener avasallado al
país. Fueron entonces solidarios no
Gobierno, Estado y Pueblo, sino los
capitales entre sí para dividir ar-
mónicamente el territorio nacional
en “zonas” de influencia”, con el
fin de someternos a una expolia-
ción “racional”.

Los medios de que se sirvió el
capitalismo internacionalfueron: la
complicidad de una oligarquía aje.
na a los intereses supremos de la
Nación, el mito de que nuestro por-
venir estaba exclusivamente en el
desarrollo agrícola-ganadero y el
fomento de ciertas industrias y ser-
vicios indispensables a base de ma-
terias primas de difícil obtención
en el país, por lo menos en aquel
entonces. ¡Claro está! El juego es-
taba en pagarnos lo que ellos que-
rían por la producción agraria. en
hacer que al final les devolviéra-
mos lo que nos daban por ella en
concepto de pago y, encima, tener.
mnos con la soga al cuello en una
dependencia absoluta en materias
primas indispensables.

El capitalismo sabía que el des-
arrollo concurrente de la agricui-
tura, la r£.;anadería y la industria,
terminaría con el dominio que ejer-
cían sus representantes sobre el
país. Había que eliminar entonces
todas las posibilidades de que pu-
diera surgir una industria; una de
las formas de lograrlo era impedir
el acceso a una fuente de energía
renovable, barata y que permitiera
la autonomía energética del país:
la energía hidroeléctrica. ¿Qué hi-
cieron los capitalistas entonces?
Construyeron plantas termo-eléctri-
cas servidas por carbón extranjero
que transportaban en barcos ex.

CAPITULO XV DEL

SEGUNDO PLAN QUINQUENAL
ENERCÍA ELÉCTAICA

tranjeros. Consiguieron que el go-
bierno oligárquico desvínculara el
problema del agua del problema de
la energía y de que toda su ac-
ción se limitara a otorgar conce-
siones.

La escena estaba perfectamente
montada para una explotación aca-
bada. No habían oelvidado un solo
detalle. Pero emergieron dos per-
sonajes inesperados: Perón y el
Pueblo.

Perón empezó por unir lo que
había sido desunido en perjuicio
del Pueblo: preparó un plan único
de agua y energía, en virtud del
cual se aunaron los esfuerzos; los re-
cursos y los estudios. Plamificó la
instalación de plantas hidroeléctri
cas e hizo surgir el carbón que “no
existía” para los oligarcas. Deter.
minó que la energía eléctrica tiene
una función social y una función
económica que cumplir, subordi-
34:£do esta última al bienestar so-

La acción del Gobierno y del Es-
tado se hizo solidaria con los inte-
reses populares poniendo al servi-
cio de las mismas una voluntad de
realización integral. :

2 Función social y económica de
la energía eléctrica. — La Doc-
trina Peronista, concretada en el
Segundo Plan Quinquenal, siempre
empieza por preocuparse por el
bienestar de la familia, puesto que
en el seno de ésta, al calor de la
felicidad, se forja la grandeza de
la Nación. Lo primero que busca

ENERGIÍA

ACCION FUNCION SOCIAL * ACCION
ESTATAL Y ECONOMICA PRIVADA

es asegurar el consumaq familiar
mínimo. Aquí se presenta un pro-
blema bastante parecido al de la
vivienda. Antes nadie soñaba si-
quiera con tener su heladera, su
aspiradora y otros implementos
que facilitan la vida hogareña; eran
privilegios de los pudientes. Hoy
todos somos pudientes en la medi-
da de nuestro propio esfuerzo, que
se nos reconvee gracias a Perón
y todos queremos esas cosas, como
queremos levantar nuestra vivien-
da.

Las previsiones del Plan contem-
plan, por otro lado, un desarrollo
agrario e industrial convergente.
Allí desempeñará un papel primor.
dial la energía hidroeléctrica. Se
empleará esta para promover .la
industria pesada, siderúrgica, meta-
lúrgica y química, para impulsar
la explotación de las fuentes de ma-
teria prima y para facilitar la des-
centralización industrial del Gran
Buenos Aires, contribuyendo así a
afincar al hombre en su tierra de

trabajo, a través del fomento de
las economías regionales.

La producción térmica se des-
arroliará sólo cuando sea más con-
veniente que la hidráulica y cuan-
de apoye a ésta última e bien con-
venga al interés del Estado o la
defensa nacional. -

La acción del Estado, — El Es-

tado Peronista llevará a cabo
una acción directa en colaboración
entre la Nación y las provincias,
ejecutando la primera las grandes
centrales y proveyendo asistencia
técnica y económica a las segun-
as que, a su vez, tendrán a su
cargo las obras de menor enverga-
dura y la distribución y comercia-
lización de la energía.

La acción indirecta de coopera-
ción y estímulo tenderá al fomen-
to de la producción industrial em-
pleando medios propios, como tam-
bién al desarrollo de la industria
del material eléctrico. La obra pe.
ronista se dejará sentir en el apo-
yo a las cooperativas y entidades
civiles sin fines de lucro y se tra-
ducirá en un justo régimen tari-
fario, creando un fondo compensa-
torio de tarifas y coordinando la
acción nacional con la provincial.
Con respecto a la acción de las em-
presas privadas, se fomentará la
construcción de obras de energía
eléctrica, pero el Estado se reser-
vará la explotación del servicio pú-
blico, acordando al capital inverti-
de un justo margen de utilidad.

¡Perón no tiene otro afán que el
Pueblo! ¡Ayude el Pueblo a Perón!
Si terminó la época de la opresión
está en nuestras propias manos el
destino de la Patria, que sólo con-
quistaremos a fuerza de o y
de solidaridad, o sea de amor, que
es le úmico que construye,

[

de

MUNDO PERONISTA 41
