— CARTA A EVITA

Armando Cazzolino, de Rosario
de Santa Fe, ha escrito una carta
a la Jefa Espiritual de la Nación
y nos pide su publicación en nues-
tra revista. ;

Sin comentarios —porque los tér-
minos en los cuales está escrita la
carta traducen elocuentemente el
fervor de un peronista sincero y
“fanático, como lo quería Evita”—,
reproducimos ia emeocionante mi-
siva: “

“Nuestra querida Evita, mujer
del cielo y de la tierra: Tú, que
diste con fuerza de amor el más
sublime ejemplo de humanidad ai
lado del hombre más grande que
la historia de ios pueblos conocie-
ra; hombre de supersensibilidad
humana, que lucha incansablemen-
te por esita hermosa y querida Ar-
gentina de Perón y de Evita. ¡San-
ta Evital

“Hoy que pasas a ser Virgencita
titular de mnuestra Patria, quiero
pedirte esta gracia divina, para
nuestro querido Pueblo y ejemplo
de la humanidad: Que nuestro ido-
latrado Perón siga al frente de
Nuestra Argentina por muehos
años, con esia gran obra salvado-

a de los pueblos y la especie hu-
mana. Con n ¡Viva la Patria! me
rindo ante ti, por la gracia conce-
dida: Senta Evita!”

VIDALITA.:

Rasgueos de cuerdas, con aires
de argentina vidala, nos llegan de
Saniazo del Estero en esta com.-

osición que Nos ha enviado nues-
; amigo Juan Carlos Varela, re-
idente en la localidad de Frías.

*Le estimaré —nos dice— quie-
ra publicar en “Mundo Peronista”

/l0
ARGENTINO,
NOBLE Y

32 MUNDO PERONISTA

estos versitos que llevan el título
de “Vidalita” y que le dediqué al
General Perón. Como verá, no es-
tán bien coordinados, Es tan gran-
de el afecto que siento por el Ge-
neral Perón, que quería dedicarle
unas frases, y por eso me atreví
a hacerlo.”

Modesta disculpa que vaiora aún
más la fresca “vidalita” que re
producimos:

Nos, los argentinos
¡ Vidalitá!

tenemos la suerte

de tener un hombre,
¡ Vidalitá!

que trabaja fuerte.
Este es el patriota

¡ Vidalitá!

que está en todas partes.
Trabaja y trabaja

¡ Vidalitá!

por su Patria Grande.
Ese hombre bueno,
¡Vidalitá!

que trabaja tanto,
por sus sentimientos
¡Vidalitá!

si parece un santo.
Ese es el gran Líder
¡Vidalitá!

de buen corazón,

que le dió a su Puebio,
¡Vidalitá!

nueva orientación.
Hoy ya no hay miserias
¡¿Vidalitá!

en mnuestra Nación.
Y eso se lo debe
¡Vidalitá!

a don Juan Perón

el Pueblo Argentino.
¡Vidalitá!

AREN

“La fotografía que adjunto...

Nos escribe Amalia Vda. de Jor.
quera —Villa Aberarstain, depar-
tamento Presidente Perón, provin-
cia de San Juan—, diciéndonos:
“La fotografía que adjunto consis-
te en nn altar levantado en mi do
micilio para rendir, así, un humilde
pero sincero homenaje a nuestra
querida Evita, de una peronista de
su Pairia”

Solicita publiquemos en “Mundo
Peronista” esa fotografía y nos pi-
de, además, reprodvzcamos “esa
pequeña leyenda dedicada a Evita
de todo corazón”.

La “pequeña leyenda” reza así:

“Querida Evite: descansa en poz,
que nosotros, con los fieies compa-
ñeros de la C. C. T., velamos por
vuesiro aemado compañero, el Ge-
nerai Perón, Y Vos, desde el Cielo,
querida Evita, iluminad mnuestras
mentes, vigiled mnuestros acios y
controlad muestros pasos, para ser
dignos de Perón. Que nosotros hon-
reremos vuestra santa memoria
trabajando como lo hace nuestro
querido Lider. Para ti, querida Evi-
ta, es el homenaje más sublime que
pueden brindarte tus grasitas.”

Tai es la “pequeña ieyenda”, a
la que acompañamos ia reproduc-
ción de la fotografía.

Porque todo esto es una de las
tantas fiores, perfumadas de amor
y reconocimiento, que ei Puebio
deposita a diario frente a la son-
risa de la inmertal Jefa Espiritual
de la Nación.

“ETERNO RECUERDO”-

Con este título ha escrito una sentida poesía popular nuestro amigo
Ernesto S. Oliva, de Rodeo de la Cruz, provincia de Mendoza.
La ha dedicado a la i“mortal Evita y al General Perón y €xpresa

en las dos siguientes estrofas:

A la compañera

Evita,

n nombre del Puebio entero,

este homenaje

sincero

le dedico a su memoría,

pare que quede en la Historia
de la Jefa Espiritual,
que Dios la tenga en la Gioria
en un nicho de ceristal.

Y a mi General Perón,
hombre de mucha erperiencia,
le pido tenga paciencia

y también resignación.

Yo sé que su corazón

no ha quedado satisfecho,
porqgue su brazo derecho,

que fué nuestra mano amiga,
ya se ha quedado dormida.
Que Dios le dé Gioría y. Paz,
porque pagó con su vida

pa salvar a los demás.

VOLUNTAD POPULAR

“POR

Sin especificación de lugar ni fecha nos ha ilegado la colaboración. -
poética firmada por Juana A. Avalos y que lleva el título del epígrafe.

Versos de una mujer del Pueblo, escritos en wna

modesta hoja

de cuaderno escolar. Versos que cantan la gesta del General Perón

y de los cuales desglosamos estas
verfume campero de nuestra tierra:

La decisión que lo ha ungido
para tan alta función

es la cabal expresión

de un pueblo reconeocido.

De ese Pueblo agradecido

estrofas límpidas, frescas, con el

que lo comprende y estima;

del Pueblo que ha vuelto al clima
de una real independencia,

¡y porque tiene conciencia

lo quiere siempre en la cima!l
