POLITICA PERONISTA

LABOR DE MAESTROS Y DE PADRES

EMOS mejorado las condiciones de salarios, de sueldos, de vida, diremos así
de nuestra población popular, para poder capacitar a la familia en forma de
que se defienda por sí, como asimismo hemos posibilitado, a través de traba-
jos bien reglamentados, que la madre o el padre puedan también atender a

su familia. Hemos construído 5.000 escuelas en cinco años, lo que nos permite ofrecer
a los maestros un lugar más adecuado para desempeñar sus tareas, pensando que allí
la educación será más posible, si menciona mos que, normalmente, en los lugares sór-
didos es donde se fraguan también las mentalidades sórdidas.

Digo bien que no hemos hecho todo lo que queríamos; hemos hecho solamente
lo que podíamos, y nos empeñaremos en seguir realizando en la medida de nuestras
posibilidades para resolver todos estos problemas que nos permitan iniciar una ta-
rea más completa y más perfecta Para esto necesito yo la colaboración de todos
los maestros.

Es en este sentido que he deseado hablarles a los maestros. Nosotros pensamos
que dentro de muestra comunidad, si los padres y las madres son un poquito maes-
tros de sus hijos, podrán irlos formando y educando de la manera mejor, para que
después los maestros, si son también un poquito padres de sus alumnos, puedan sin
solución 'de continuidad, tomarlos en la escuela e irlos formando en la instrucción
y en la educación adecuadas para que en los ciclos superiores de la enseñanza, también
sin solución de continuidad, podamos ir conformando una mentalidad y una sensibi-
lidad en nuestros hombres y en nmuestras mujeres que nos permitan asegurar el
futuro de la mayor cantidad de ellos.

Yo aseguro de la manera más absoluta que si todos nos ponemos a la tarea de
realizar esa obra, en quince años podemos cambiar la República Argentina. Afor-
tunadamente, cuento con maestros y maestras altamente capacitados desde todo
punto de vista, personal idealista y con capacidad suficiente para realizar la tarea.
De que los maestros argentinos son idealistas, no tenemos nosotros la menor duda,
porque si no fuera así quizá ya no tendríamos ningún maestro ni ninguna maestra.
Y esta es tarea, precisamente, para gente que ejerza el magisterio con esa verda-
dera concepción que he mencionado.

(Palabras promunciadas en la
clase dictada a los docentes de
Cóg;¡;bn, el 8 de septiembre de
1953.

