[ ENERCIA

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

DÓN

Formación de una red hi-

1 droeléctrica. “Lo que nos-

otros deseamos es llevar a

la práctica las obras bási-

cas y de entroncamiento de un sis-

tema irrigatorio, que también con-

templa la necesidad de formar una

red troncal de usinas productoras

de energía eléctrica.” (Ante los Mi-

nistros de Hacienda de Provincías,
15-11-46.)

Energía barata x transpor-

tes económicos, “Será nece-

.sario que, además de la

energía barata para indús-
trializar, se cuente con transporte
económico que permita salir a los
puertos, pues de lo contrario el
transporte va a absorber toda uti-
lidad. Entonces, hay que conectar-
lo todo a un plan de electrificación
de los transportes, en forma de dar
energía y transportes baratos como
condición necesaria a la descentra-
lización de la industria.” (Segun-
da conferencia de prensa sobre el
Primer Plan Quinquenal, 2-10-46.)

44 NMUNDO PERDNISTA

Planificación eficaz de la
3 energía, “El problema de la
energía es un problema de
coordinación; ya lo dije tam-
bién en su oportunidad al señalar
que, planear en materiía de energía,
es algo más que proyectar un pro-
grama de obras y construcciones.”
(Con motivo de celebrarse el Día
del Petróleo, 13-12-47.)
u estar social, “En este proce-
so de industrialización y de
explotación de las materiías primas
contenidas en nuestras riquezas na-
turales, he creído siempre que una
de sus bases esenciales estaba re-
presentada por el mayor y mejor
aprovechamiento de todas las fuen-
tes de energía motriz, indispensa-
bles para nuestro desarrollo econó-
mico y para nuestro bienestar so-

cial.” (Con motivo de celebrarse el
Día del Petróleo, 13-12-47.)

.

Bases esenciales para el des-
arrollo económico y el bien-

Acción de la Dirección Na-
cional de la Energía, “Con
la creación de la Dirección
Nacional de la Energía te-
nemos concentrado en manos de
un organismo técnico todo lo ati-
nente a esta materia, comenzando
por adquirir y nacionalizar algunas
lantas en pleno funcionamiento e

Período Ordinario de Sesiones del
Plan Quinquenal. “La parte
energía, petróleo, gas, combustibles

Quinquenal, 2-10-46.)
del Plan “Nacional de la
bierno a no escatimar esfuerzos ga—
a-

.
u no ha logrado restablecer
mental previsión aconseja arbitrar
piraciones en orden a la recupera-
seamos de todo corazón, pero cuya
a Construcciones para produ-
actualmente mucha labor,
asimismo, la construcción de las
*

. que dar energía barata,
greso Cooperativo Agrario, 8-11-49.)
ticamente y cuanto antes
ficio para conseguir realizaciones
Factor energético en el
sido indudablemente un factor eco-

instalando otras nuevas con los
equipos técnicos más perfecciona-
dos.” (Al declarar inaugurado el
H. Congreso Nacional, 1-5-47.)
.
Programa energético en el
vital del Plan consiste en
las disposiciones relativas a
la organización y distribución de la
végetales y minerales, agua, ener-
gía eléctrica.” (Segunda conferen-
cia de prensa sobre el Primer Plan
.
Plan de aprovechamiento
hidroeléctrico, “La ejecución
Energía prosigue sin vaci-
laciones ni desmayos, estando par-
ticularmente decidido nuestro go-
ra acelerar las obras de aprovec
miento hidroeléctrico.” (Al Hono-
rable Congreso Nacional, 1-5-48.)
Restablecimiento del poten-
cial energético. “Nuesttro
país, como todos los demás,
hasta el día de hoy el equilibrio
de preguerra en su potencial ener-
gético, por cuyo motivo una ele-
sin demora nuevos recaudos, que
por lo vigorosos o prudentes, según
el caso, y sin debilitar nuestras as-
ción de las fuentes nacionales de
energía, mnos garanticen contra
emergencias cuyo alejamiento de-
amenaza sería ceguera ignorar.”
(Al Honorable Congreso Nacional,
1-5-48.) ;
.
cir más energía, “Se está
desarrollando en este ÍS
y simultáneamente estamos tratan-
do de producir la energía necesa-
ria, que no teníamos. Encaramos
grandes usinas hidroeléctricas.”
(Ante una delegación de estudian-
tes de San Pablo, Brasil, 6-7-48.)
Industrializar el país con
energía barata. “Para po-
der industrializar, tengo
porque con energía cara no se pue-
de hacer mucha industria a buen
precio.” (Al inaugurar el VI? Con-
*
La energía atómica. “Con-

11 viene al país utilizar prác-
tan valiosa y extraordina-

ria energía; y el Poder Ejecutivo
no ha de escatimar ningún sacri-
a breve plazo,” tMensaje de la Vic-
toria, 1-5-51.)

12 desarrollo industrial, “En
el progresivo desarrollo
industrial de la Nación ha

nómico preponderante el cumpli-
miento de nuestros planes de ener-
gía.” (Mensaje de la Victoria,
1-5-51.)

S El Gobierno Peronista en
13 la administración de la
energía. “La Nación, que

hasta 1945 no tenía prác-
ticamente a su cargo la prestación
directa del servicio público de
energía, administró ya, en 1950,
39 centrales termoeléctricas, 5 cen-
trales hidroeléctricas 7 mixtas,
con una potencia de 100.000 Kilo-
vatios una generación de 225
millones de Kilovatios-hora.” (Men-

saje de la Victoria, 1-5-51.)
A
m descentralización fabril só-
lo podía realizarse efecti-

vamente a medida que se vaya
coronando nuestro plan energético
y racionalizando nuestros trans-
portes con criterio argentino y ño
colonialista.” (Mensaje de la Vic-

toria, 1-5-51.)
m reticeamos ningún traba-
jo de nuestro plan energé-
tico normal. El país no echará de
menos el gran esfuerzo que en ma-
teria de construcciones termoeléc-
tricas e hidroeléctricas realizare-
mos en la actualidad.” (Mensaje de

la Victoria, 1-551,)
.
m las líneas eléctricas se van
, organizando ya las zonas
de la industria mediana y empie-
zan a alentarse programas extra-
ordinarios que cimentarán la in-
dustria pesada nacional.” (Mensaje
de la Victoria, 1-5-51.)
trica del país era de 3.320
millones de kKilovatios-ho-
ra. En 1950 la energía eléctrica ge-
nerada superó los 5.000 millonies
de kilovatios-hora. El aumento su-
pero al 50 por ciento. No obstante
eso, todavía el país, como lógica
consecuencia de su vertiginoso cre-
cimiento industrial, tiene un défi-

cit de energía que el desarrollo nor-
mal de nuestros planes compensa-

Condiciones para la des
centralización fabril. “La

.

El esfuerzo energético Pe-
ronista, “No omitimos ni

La industria y la energía
eléctrica, “A go largo de

.

Realizaciones Peronistas.
“En 1946 la energía eléc-

. Tá en los próximos años.” (Mensa-

je de la Victoria, 1-5-51.)
A

Triunfos Peronistas, “Cual-
18 qluiera sea la solución que
problema energético

tenga en el porvenir, es
indudable que por el camino actual
de nuestros planes dentro de poco
tiempo el país habrá alcanzado los
objetivos que nos propusimos en
1946.” (Mensaje de la Victoria,

1-5-51.)
tamos trabajando en
construcción de superusi-
nas en todo el país, aprovechando
las caídas de agua, para contar con
electricidad al menor costo.” (An-
te industriales de la Confederación
de Industrias Metalúrgicas Livia-
nas, 23-7-51.)

*

Energía barata con el go
tencial hidroeléctrico, “ 1s-
a

..

Energía y producción.

“Pensamos que mnuestras

industrias marcharán en

'sus costos de producción
en la curva que marchen los costos
de producción de la energía.” (An-
te industriales de la Confederación
de Industrias Metalúrgicas Livia-
nas, 23-7-51.) s
