E EN ,

A historia del hombre, desde

los días ignotos e indefinidos

de su despertar, ha visto el

nacimiento, la gloria y la de-

cadencia de numerosas doctri-
nas destinadas a su felicidad.

Algunas se limitaron al terreno
de %,s horizontes naturales del
hombre.

Otras decidieron interpretar los

- sentimientos eternos innatos en él
y trascendieron con sus principios
las fronteras de la naturaleza para
internarse en las alturas de la so-
brenaturaleza,

Naturales o sobrenaturales r
sus grandes objetivos, ninguna doc-
trina de la historia ha podido to-
davía eludir la hora de su deca-
dencia.

Las causas de la decadencia

Si analizamos brevemente las
causas de este raro pero indudable
fatalismo histórico, advertimos en
seguida que una sola razón explica
este fenómeno universal: las doc.
trinas destinadas a hacer un poco
más feliz al hombre fueron deshu-
manizadas.

—¿Por quién?

—iPor el hombre mismo!

Sócrates, Aristóteles y Platón fue-
ron, por ejemplo, deshumanizados
en sus principios filosóficos por las
discusiones bizantinas de los círcu-
los áulicos del privileglo seudointe-
lectual de los malos “discípulos”
que intentaron interpretarios.

Lo mismo sucedió con los gran-
des reyes y profetas del pueblo
hebreo, cuya doctrina terminó ca-
yendo en las manos sucias de los
escribas y de los fariseos.

Zaratustra en el Irán; Confucio
y Lao-Tsé en la China; Buda en
la India, son, asimismo, víctimas
de sus continuadores, empeñados,
consciente o inconscientemente, en
la deshumanización de las doctri-
nas que concibieron y predicaron
sus maestros.

El hombre, por lo visto, posee la
rara virtud de convertir todos es-
tos instrumentos de su liberación
en extrañas fórmulas y cadenas de
su propia esclavitud.

Ni aun el cristimismo

Ni aun el cristianismo se salvó
del hombre; y sobre el divino hu-
manismo del Evangelio, que em-
pieza con el nacimiento humano de
Dios, sigue con la vida humana de
Cristo y termina con su muerte
humana en manos de la inhumani-
dad de sus 'verdugos; el hombre,
artífice de su propio destino, cons-

truye la telaraña de sus compli-
caciones.
No se conforma con que Dios

4 MUNDO PERONISTA

se le presente como el más huma-
no de los hombres, en el más sim-
ple equilibrio de su inteligencia
con su corazón.

. El hombre lo deshumaniza, com.
plicándolo con todas las divagacio-
nes de su pensamiento, empeñado
en una presuntuosa ambición de
explicar lo que es inexplicable por
ser absolutamente simple,

Por culpa de estas presunciones
de la “inteligencia” humana, el
cristianismo debió sufrir la disper-
sión de todos los cismas y de todas
las herejías.

La vcnica, Tasimento de Yes

El hombre está acostumbrado a
complicario todo,

No se resigna a la redondez de
la Tierra ni a la elipse con que gira,
desde hace miilones de siglos, en
torno del Sol.

¡Desearía un mundo construído
por Vitullo sobre “órbitas” inven-
tadas por Picasso!...

Y uno de Jos más serios elemen-

DOCTRINA PARA TODOS

tos con que el hombre lo complica
todo es precisamente la técnica.

La técnica, cuyo primer engen-
dro fué la torre de Babel —¡presun-
tuosa ambición de los primeros téc-
micos que recuerda la historia!—,
produjo nuestra primera y gran
complicación: desde entonces ha-
blamos en un millón de lenguas
diferentes.

El infierno debe ser —:¡aunque
no lo diga Dante!— el prodigioso
reinado de la técnica. Allí, cada uno
de los hombres habrá de vivir eter.
namente sometido a la acción de
sus propios inventos.

Los escribas y fariseos deberán
discutir eternamente entre ellos el
grave problema de “si es pecado
o no comer el huevo que la gallina
puso en día sábado”.

Los técnicos de la religión debe-
rán seguir estudiando como pigmeos
la razon por la cual Dios es sim-
plemente Dios. -

Los técnicos yanquis tendrán que
asistir a una representación per-
manente de cine tetradimensional.

Los técnicos del soviet serán con-
denados a investigar eternamente
todas las cosas que pudieran dedu-
cirse del “Manifiesto”, a fin
de realizar la conquista del mun-
do, no para los trabajadores, sinoó
para el sueño irrealizado de Cata.
dina la Grande.

El infierno del hombre será sin
duda el de sus propias complica-
ciones, puesto que si el infierno es
Íl? así como la eterna destruc-

n del hombre, pero sin que se
termine nunca, mejor para
ello que la técnica que deshuma-
niza al hombre sin exterminario
jamás. -

Nosotros frente al problema

- La doctrina peronista no despre-
cia la técnica que el progreso nos
trae en su permanente devenir,.

Pero no acepta que el hombre
sirva a la técnica ni al progreso,
como si fuese su esclavo.

La técnica, en cambio, debe ser-
vir al hombre. Nunca someterlo.

¡Eso es lo que quiere Perón!...

Que volvamos a la sencillez hu-
milde de la vida simple.

Que retornemos a nuestro per-
dido señorío sobre todas las “co-
lsas”; empezando por esa “cosa”
simple que es el hombre mismo.

Que recuperemos nuestra verda-
dera libertad, auténtica y eterna,
mediante el dominio que Dios nos
otorgó, con plenos derechos, sobre
la naturaleza, pedestal para todas
nuestras magnitudes verticales,

Y que no olvidemos jamás que
nuestro deber consiste en ser, ante
todo, “hombres”, y para ello, y a
fin de no caer en la tentación
de deshumanizarnos, aprender la
bondad antes que la ciencia, desde
que la bondad es la única forma
de la sabiduría que mnunca enca-
denó ni las manos ni el alma de
los hombres.

Con humildad de corazón
Quiera Dios que no aparezcan
mañana los complicadores de la

verdad y pretendan convencernos
de que “mo fué eso precisamente

-lo que Perón quiso decirnos”.

El momento es oportuno para
meditar acerca de todas estas co-
sas,
Bueno sería que todos oigamos
a Perón en esta nueva prédica que
viene realizando... ¡Que no se di-
ga de nosotros que somos “duros
de corazón”!

La palabra de Perón debe ser
recibida con el corazón, y para ello
debemos abrirle las puertas de la
más absoluta humildad, ¡tan abso-
luta como un acto de fe!
