STA es la historia del gallo de
una, veleta. Como sabes, la ve-
leta se coloca en la parte su-
perior de una casa y sirve pa-
ra indicar la dirección del

viento. :

Nuestro gallo tenía una forma
elegante. Era erguido, esbelto, muy
liviano. Claro, no decía kikirikí,
aunque los pibes alguna vez con-
fundieron su voz con la del viento
cuando produce extraños ruidos...

|
! ,

En aquei pueblo todos admira-
ban al gallo de la veleta. Los cam-
pesinos miraban hacia arriba y opi-
naban: “Viento del este, agua co-

mo peste”. O “Va a llover”. O “So-

pla el Pampero”.

El gallo formaba parte —para
desgracia suya— de la casa rica de
un oligarra. El chalet sobresalía
con sus terrazas y miradores so-
bre el pueblo, que estaba compues-
to por ranchos en su mayoría.

Como estaba allá arriba, y a ve-
ces se cansaba un uito, el gallo
de la veleta se volvió observador,
así como los pibes cuando están
enfermitos y no pueden jugar se
vuelven lectores de cuentos y re-
vistas.

-¿Para qué se pondría a mirar
hacia abajo? ¡Vió tantas cosas tris-
tes! Vió una tarde al zapatero vie-
jito del pueblo cuando el dueño del
chalet le decía: “Usted ya no sirve
ni para componer una suela. No
vuelva más por aguí".

Vió a la lavandera, que estaba
enferma, inclinada bajo el gran
atado de ropas que llevaba de aque-

EL GALLO DE LA VELETA

lla casa, donde nadie le dijo nunca
una palabra buena ni le una
sonrisa.

Vió a los chicos pobres del pue-
blo, que eran muchísimos, correr
sin zapatos .y sin abrigo por las
salles de tierra, jugando con pe-
lotas -de trapo o de papel.

Vió tantas y tantas injusticias el
gallo de la veleta, que un día le
dijo al viento que pasaba: “Qui-
siera oxidarme (lo mismo que si
alguna persona dijera: quisiera mo-
rirme) de ver tantas penas. Esos
pobres de allí abajo son como yo.
Los manda un viento cruel.”

————

vez si me arrancas de este sitio”.
Y el Pampero contestó: “Sé lo
que te aflige. Y quiero ayudarte.

El viento se rió, soplando en la
dirección de su fuerza, y la veleta

debió - obedecer, como los pobres
obedecían en el trabajo mal paga-
do y los viejos en la injusticia y
los niños en la miseria.

“La veleta se ha vuelto loca —di-
jo un día el oligarca mirando ha-
cia arriba desde el automóvil lu-
joso en el que se iba a pasear con
su familia—. Ya no hace caso al
viento. No sirve”,

El viento repitió estas palabras
al gallo de la veleta, diciéndole:
“Opinan que no sirves para nada”.
El gallo de la veleta respondió:
“Yo siempre te obedecí porque eres
el , uN viento que barre
las nubes. Te obedeceré por última

Te barreré de esta casa indigna,
donde tienes vergienza de perma-
necer. También en la Patria sopla

un viento fuerte que se llama Jus.
ticialismo y barre las nubes ne
gras de la miseria y la basura del
egoísmo”. , AA

Y el Pampero arrancó ai gailo
de la veleta y se lo llevó lejos,
mientras le decía: “El Justicialis-
mo es también el sol de la Patria
y el trigo y la felicidad y el des
canso para los ancianos y el tra-
bajo para los hombres y la ale
gría para los niños”.

En su viaje con el Pampero, el
gallo de la veleta vió los miles de
escuelas y de hospitales y fábri-
cas y edificios que levantó el Jus
tici¿a¿i¡s — te quedas iti

“Ahora en un sitic
precioso” — dijo el Pampero al ga-
Ho de la veleta, dejándolo caer sua-
vemente en un jardín lleno de ni.
ños que jugaban y reían junto a
preciosas casitas que parecían de
juguete.

o ssc

“¡Mira qué bonito y qué raro!
Lo ha traído el viento” — dijeron
los niños de la Ciudad Infantil, ro-
deando al gallo de la veleta. Y en
ese hermoso lugar él aprendió lo
que ustedes y nosotros sabemos:
que la Patria es grande y hermosa
gracias a Perón y a Evita, y que
es preferible oxidarse o morirse
antes que tener que servir de algo
a un oligarca...

PIEDRAS 389
BUENOS ÁIRES

MUNDO PERONISTA 35
