El General Perón departe con

dirigentes gremiales, en ocasión

de la a que efectuó a la de-

legaci la Conjederación
del Traba¡o

permite fraude en una democra-
cia como la nuestra,”

* * *
“Nosotros no hablamos de edu-
car al soberano, pero lo estamos
haciendo a través de esta orgza-
nización partidaria.”

*E * *

“Lo importante es que en esos
centros podamos ir educando a-

“Nmtm& deseamos que las casas del Partido sean muy hum¡ldes pero
bien mogladu porque, sobre todo, no tiene tantu zmpm1ancia el
- , continente como el contenido.”

los chicos y a las chicas, e ins-

truyéndolos.”
* * *

“Para nosotros, los dirigentes,
todo tiene que ser a fuerza de
sacrificios y de abnegación; los
dirigentes no nos podemos dar
otro lujo que sufrir abnegada-
mente por el cumplimiento de
nuestro deber,”

En la Confederación General
del Trabajo
El General Perón efectuó la

siguiente visita de ese día al lo-
cal que ocupa la Delegación de

“Nosotros no hablamos de educar al soberano, pero lo estamos

haciendº a través de estu orgamzactón part—zdana a

la Confederación General del
Trabajo en la ciudad de Santiago
del Estero.

Allí, una vez que el Secretario
General de la C, G. T. le hubo
dado la bienvenida, y en medio
de los entusiastas aplausos de
los trabajadores, el Conductor
hizo uso de la palabra, para de<
cir otras de esas cosas del (
neral que tanto le gust an al
Pueblo.

*

“Cuando recorro el país —co-
mentó el General Perón— y llego
a las delegaciones de la C. G. T.
siento una gran satisfacción —
la única riqueza que yo ambi-
ciono es la riqueza del alma—
al ver estos magmníficos edificios
donde los compañeros pueden
cumplir con sus tareas de orya-
nización dentro de un marco
adecuado a las funciones nobles
que ellos realizan,”

Alí, en la delegación santia-
gueña de la C. G. T.. el General
Perón recordó las luchas y los
sufrimientos soportados en otros

tiempos por los trabajadores ar-
gentinos, y después de hacer ei
sincero y merecido elogio
ellos. dijo:

“Todos los jusficialistas he-
mos elegido la humildad, y Ta
humildad es el arma inás node-
rosa de la tierra. Esa haumildad
es la única que nos va a dar el
triumfo: los hombres hnmildes
trinnfarán finalmente. Ya se ha
dicho. hace veinte siglos, que

los últimos serán los primeros,
hora.

y estamos llegando a "sa

X'i

Un público numeroso y entu-

siasta, congregado frente a la

Escuela Normal, aguardaba la
llegada del Láder.

Los últimos comenzamos,
Dios, a ser los primeros,”

por

En la Escuela "General
Belgrano”

El General
teriormente,

Perón visitó pos-
siempre en compa-
ñía del Gobernador de la Pro-
vincia y de su comitiva, mien-
tras lo aclamaba el Pueblo,
Escuela de Profesores “Gene
Belgrano”.

Allí, después de que el manda
tarío 5)I'nvíllcíáli hizo uso de la
palabra. el General Perón inició
una breve disertación con estas
aleccionadoras palabras:

“A través de todos los tiem-
pos los hombres han dejado so-
bre la tierra recuerdos efímeros
o permanentes, Los hombres de
acción tienen sus monnmentos
en las obras que han realizado
para bien de sus semejantes.
Esos son los verdaderos monu-
mentos que el hombre levanta
a sí mismo cuando es decidido,
mmndo es honrado y cuando es
capaz.'

* * *

Al término de esa disertación,
en la cual hizo frecuentes refe-
rencias a lo que debe ser la con
dueta y la actuación del Func o

nario, el General Perón declaró
inat lºxl'¿dñn las obras construi-
das- últimamente en la institu-
ción que Visií3b¿l. abandonando
la misma en medio del aplauso
del Pueblo de Santiago.

CONCESIONARIA
FORD ARMANDO

CONCESIONARIO
FORD

AVENIDA LA PLATA
2935 - 2941 - 2947

MUNDO PERONISTA 19
