EL EJEMPLO PERONISTA

S grato para “Mundo Peronis-
ta” entregrar a sus lectores

s historias de vidas humildes,

que se han hecho grandes

gracias al entusiasmo con
que han abrazado los nuevos valo-
res que les proporciona el peronis-
mo.

En estos agradables descubri-
mientos que cada quincena movi-
lizan nuestra piuma y nuestra cá-
maña, nos ponemos en contacto
con las formas más diversas del
Ima popular reconstruída sobre
nuevos ideales por la revolución de
nuestro Líder.

En ellos encontramos la revolu-
ción viviente. Un estilo de vida. Un
esfuerzo. Un optimismo.

Y por lo mismo, nada de sen-
sacional, Es la vida que viene des-
> abajo. Humildemente. Pero con-
oviendo una Nación y perfilan-
do una historia. He aquí una de
ellas.

Era el año 1943

Sobre las planchadas de los bar-
cos, cuando el trabajo amainaba y
las cargas de las bodegas dejaban
un rato de respiro, un muchacho
n músculos de nadador y fuer-
s anhelos de superación, leía li-
bros.

Nos recuerda la vieja imagen de
tantas biografías célebres.

Los humildes que leyeron y es-

tudiaron lejos de una escuela, bus--

ndo un mundo nuevo, para sus
eranzas demasiado constreñidas.
ero aquí, el amigo de los libros
es un obrero, un estibador del Puer-
Arturo Mario Merlo, que hoy
es el mismo esforzado nadador a
cuya corona de campeón ha aña-
dido el título de Agregado Obrero
v las actividades de un entusiasta

EL

—

—
r
—

BIENESTAR —

y la grandeza de la Nación,

suprema jinalidad del

nstituyen la

trabajadores de

ealidad

única

en

2 Pian Quinquenal.

ríodo

en un

1953-57,

solo ideal,

el pro-

dirigente gremial. Además de ser
;rr¡¡a. excelente trabajador de la Pa-

En la antigua pileta oligarca

Hace unos días encontramos a
Merlo nadando en la pileta de la
Facultad de Derecho y Ciencias So-
ciales.

Entre dos andariveles de goma,
el campeón de permanencia y de

Nuestro fotógrafo
hasta obtener una instantánea de
su impecable braceada. Luego lo
detenemos, aunque sabemos que in-
terrumpimos uno de sus largos en-
trenamientos.

s

Arturo Merio llega allí todos los
días a las cuatro de la tarde, co-
mo a la seiís de la mañana llega
a su trabajo.

Trabaja, estudia
de natación.

—les doy una primicia —nos
dice—. En el mes de octubre in-
tentaré un nuevo récord sobre mi
marca anterior, -

El 17 de julio había logrado na-
dar en pileta cerrada por espacio
de 24 horas, recorriendo 32.700
metros en forma. de circuito.

y bate récords

EL PUEB Lo distancia, nadaba lentamente de eu '
punta a punta. En la cabeza, un —Esta vez —continúa— lo haré

- gorrito donde se leía: “Perón-Evita € largos de pileta, Trataré de ir

— — — 2? Plan Quinquenal”. y venir hasta superarme. Será en

lo persigue Octubre, mes de la Lealtad Po-

pular.

—Nos llama la atención que esto
suceda en la Facultad de Derecho
—le decimos.

¡Eso sí que es revolucionario!

En el salón de té de “Mundo Pcronista”, Merlo, que allá por el 43
era estibador del puerto, nos cuenta “cómo se fué haciendo” a sí

misino gracias a los caminos abiertos por la reuolución de Perón.

seneral Perón en materia de petróleo.
nzará el progreso de la Nueva Argentina y se

i el nivel de vida de las masas laboriosas del país.

MENESTERIO DE INDESTE

FISCALES

RINOS
YACIMIENTOS PETROLIFERO

38 MUNDO PERONISTA

