N la vecina orilla, y como con-
secuencia de... ¡un match de
box!..., se ha resuelto .que

nadie podrá salir o ingresar a la
banda oriental sin pasaporte legal-
mente expedido.

¡Lástima que!... no se exigiera
ese requisito desde 1943 a tanto
delincuente petardista, motinero y
vendepatria que fué muy bien re-
cibido por allí, sin más requisito
que el de ser enemigo de Perón...

— E vN

DEL FRENTE...

! LGUNAS instituciones populares y deportivas del Uruguay le pi-

dieron al General una excepción en los requisitos de ingreso al
país, con motivo del match Archie Moore-Dogomar Martínez.

El General, que es a la vez hom-
bre del pueblo y deportista, les di-
jo, más o menos: “Muchachos, lár-
guense para aquí, que ésta es su
Casa”...

¡Tremendo lío!...

Se reunió la Comisión. Se reunie-
ron las Cámaras,

Y se criticó duramente al gobier-
no argentino, á)orque según los
“técnicos del derecho internacio-
nal”, nosotros no debimos dar nin-
guna franquicia para el ingreso a
nuestro país, sin previa consulta
con el tgobierno uruguayo.

¡Lástima que!... el derecho in-
ternacional dice, en realidad, que
cada uno es dueño de su casa y
abre y cierra la puerta cuando
quiere...

Así que si los muchachos uru-
guayos se quedaron sin la pelea,
ya saben en qué ventanilla tienen
que hacer el reclamo.

CUANDO LAS PAPAS QUEMAN...

N tal “Capitán Baroja” anda por la otra banda con aires de gua-

po, “encendiendo las conciencias libres contra el terror peronista”.

ntegra la “troupe” de exilados-prófugos de la Asociación Argen-

tina de Mavyo, junto con Sanmartino, Santander, Gainza Paz y demás

servidares bradenistas, Esca al Uruguay al fracasar el motín del

28 de septiembre, dejando “plantados” a los compañeros que había com-
prometidos en la aventura.

Desde allá dice que hay que tumbario a Perón de una vez y lo más

pronto posible.
¡Lástima que!... cuando las papas quemaban, Baroja se fué a baraja...

f
E
E
Fe E
4 OSOTROS entendemos que los exilados argentinos debieran com-
N prender la magnitud de los perjuicios que algunos de ellos es-
Y tán causando al pueblo que los ha recibido en su seno”"..,
r otra:

YEl Estado tiene el deber —dice el art. 11 del Tratado de Derecho
Internacional— de impedir que los refugiados realicen en su territorio
actos que pongan en peligro la paz pública del Estado de que proceden”...

¡Y otra más!:

“.. .que los exilados no prentendan dictarnos a nesotros nuestra con-
ducta, sin cumplir bien con la pro-
pia. Nosotros agregaríamos que a
esta pretensión se une todavía la
de permitirse juzgar los problemas
no ya internacionales, sino internos
del país. Todo tiene su límite y su
medida; también la democracia y
las libertades, de que se debe saber
uSsar”...

¡Etc., etc., etc!...

¡Esto lo dicen los propios dia-
rios uruguayos!...

¡Lástima que!.., que esto lo de-
bieron pensar antes y obrar en
consecuencia. ¡Con lo que hubie-
ran interpretado el sentimiento y
el pensamiento del propio pueblo
uruguayo! Y...

¡Lástima que!... no obstante ello,
los exilados siguen dueños de los
diarios y las radios uruguayos, y
haciendo desde ellos todo eso que
ahora empieza a alarmarlos...

Y SE VA LA ULTIMA:

- ASTIMA que!... a pesar de
¡ todo, muchos centenares de

muchachos del otro lado cru-
zaron el charco... ¡Y lo ovaciona-
ron a Perón!, ¡a la par de los nues-
tros! -

venir!

MUNDO PERONISTA
