UELA SUPERIOR PERONISTA

ADOCTRIN

EN UNIDADES
BASICAS, SINDICATOS

Y EN LA

ADMINISTRACION

PUBLICA

GUIA DOCTRINARIA

La reunión doctrinaria a realizarse en la segunda quincena

de septiembre comprenderá:

I. EL TEMA DE DOCTRINA: Capítulo XV del Segundo Plan

Quinquenal: Energía El

I. LA PALABRA DE PERON:

campo”.

“El Banco Peronista liega al

I. LA PALABRA DE EVA PERON: Lectura y comentario

de los capítulos XLI y XLII de La Razón de mi vida.

ADOCTRINAMIENTO SINDICAL

bras de nuestro Conductor,

vive con la sangre y la savia

que viene del Sindicalismo,

Pero Sindicalismo y Peronis-

mo constituyen una sola y férrea
=;udad algo así como u; sistema
pesas y contrapesas, de mntuos
beneficios e intereses que nmo per-
mitirá jamás separar al Peronismo
del Sindicalismo, de tal manera
que, si es cierto que el primero
depende del ndo, no es menos
cierto que el gindleahsmo jamás
podría haber llegado a ser la fuer-

ue es sin el
iii --

E L Peronismo, según las pala-

¿Cómo asegurar, pues, la vitali-
dad del Peronismo y del Sindica-
lismo? La solución es sencilla:
afianzando su mutua compenetra-
ción. Y el método peronista con-
siste en persuadir, adoctrinar con
galabras y realidades. Todo miem

de un sindicato tiene el deber
de persuadir, de adoctrinar cons.
tantemente y, sobre todo, con el

homrados y tregua.
El lIugar de la prédica está donde

LUIS D. SPINETTO

y Cía. Ltda.

SOCIEDAD ANONIMA DE MADERAS
FUNDADA EN 1810

MADERAS EN GENERAL _|

ESCRITORIO:
. Av. Pte. ROQUE SAENZ PERA 567
T. E 33, AVENIDA 37063707 — Be. As.

40 HMUNDO PERONISTA

se encu amumnmdoeui—

=:be lacer sa orgullo.
ser

S¡nohden -as¡ aún no son

Para adoctrmar y, principalmen-
te, en el orden colectlvo. no sólo
hay que ser pergmista de alma, si-
no también hay que parecerse un
o esebdaros, poniaido: al

ores, e

de sí mismo en la labor de persua-
sión. El gran conductor y el pe-
queño conductor triunfan porque
empuñan con decisión la iniciati-
va. Nunea se debe repetir mecá-
nicamente lo que se escucha o lo
que se lee. Es menester darle a
todo lo que se dice y lo que se
hace un sabor humano tal, que
ponga de manifiesto el convenci-
miento íntimo del que adoctrina,
sin que ello quiera decir que no
haya que recurrlr a ¡a Guía de
Adoctrmamiento, ésta da
la indispemable un¡formidad de
criterio.

El adoctrinador sindical debe
plantear a su auditorio problemas

??…?—º“©

nista Femenino en Río Gallegos, 8m:aºnu.

Un acto de difusión del Segundo Pian
el Partido

Pero-

Quinguenal organizado

concretos tomados del ambiente
donde trabaja y con habilidad debe
procurar que todos se pongan a re-
solver esos casos con criterio pe-
ronmista, Será conveniente corT

a uno u otro, aprovechar las pa

bras de aquél y de éste para en-
cauzar a todos en la orientación
peronista. Lo mismo puede hacer-
se con el trabajo de difusión del
Segundo Plan Quinguenal: tomar
una orientación previa en la Guía,
luego pensar qué relación tiene el

.tema tratado con el medio en 13a

se actúa y sentar entonces las

ses para lograr que el auditorio
vea qué sucedía antes, cómo ha en-
carado Perón la cuestión y de qué
manera se puede colaborar con él
en cada situación. En resumen, no
sólo hay que tener mlclativs, hay
que saber despertarla con criterio

ronista,

pe:

Entretanto, esperamos que los
compañeros encargados adoc-
trinamiento sindical nos escriban
exponiéndonos sus problemas y co-
municándonos las enseñanzas que

. les depara el contacto con la reali'

dad sindical viva

En Germania, Buenos Aires, no falta
ni uno a los actos de difusión.

