m¡º…do… l

El General Perón viajaba
mencionada provincia mnorte
para asistir a los festejos
que iba a celebrarse el cuartc
centenario de la fundación de la
ciudad de Santiago del Estero,
a la cual el propio General ha-
bría: de definir, días más tarde,
como la “tierra madre del im-
menso hogar que es la Patria”.

El Conductor marchaba una
vez más hacia las moradas hu-
mildes de tierra adentro, en bus—
ca de lo que jamás dejó de tener .
el sabor ni el sentimiento de L) l
nuestro. . l

Y los aplausos que le tributa- l
n todos ax gentinos, los de
las ciudades y la campaña que l
iba atravesando, eran también
aplausos que le entregaban pa-
ra que los llevase hasta los su-
fridos hermanos santiagueños.

Hombres de la llanura l
Cuando el tren presidencial
abandonó el Gran Buenos AÁires,
internándose por la llanura bo I
naerense, el campo pareció vivir *
un día de fiesta. l
Unos a pie, otros a caballo, y
muchos enarbolando sus herra-
mientas de trabajo, corrían to-
dos a campo traviesa para re-
petir una sola palabra:

“Y el General Perón, sonriente, emocionado, agradecido L jueves 27 de agosto
L jueves 27 de agosto, apro-
también ante este Pueblo que tanto tiene que agradecerle, ximándose ya las once ho-
agitaba sus brazos en alto.” ras, una entusiasta multi-

tud despedía al Generail
Perón, al iniciar éste su viaje
hacia Santiago del Estero.

En marcha ya el convoy, la
multitud reunida en la estación
Presidente FPerón continuaba
aún vibrando de entusiasmo,
mientras a lado y lado de las
vías se apmauan 'otras multitu-
, no menos entusiastas, para
aclamar el paso del Conductor.

El Pueblo sin distinciones:
hombres,, mujeres, ancianos y
niños, despedían al General Pe-
rón, rep1txendo su nombre,
mientras agitaban pañuelos o
enarbolaban banderas.

Durante todo su trayecto,
hasta salir del Gran Buenos Ai-
res, el recorrido del tren presi-
dencial fué realizándose entre

CAMARA. GREMIAL FABRICANTES DE VIDRIO ME SS EE

ductor, mientras éste respon-
día, sonriente y cordial, a la cá-

Av. DE MAYO 1157- BUENOS AIRES lida despedida que le tributaban.
12 MUNDO PERONISTA

