¿QUIEN LO ENTIENDE

A USTED?

RIMERO, ceriticaba usted a los dirigentes

de Jos países “materialistas” porque no
reconocen ni le dan ninguna importan-
cia al “sentimiento”.

Ahora, en cambio, critica a Perón porque
pone “demasiado sentimiento” en sus discursos.

No sabemos realmente qué es lo que usted
quiere,

Si quiere mucho o poco sentimiento, o sí el
sentimiento le sirve simplemente de pretexto
para censurar otra cosa que nada tiene que
ver con el sentimiento,

¿Acaso usted cree, en primer término, que
el sentimiento es un producto bromatológico,
susceptible de ser dosificado y suministrado
después en obleas o en frascos de una densi-
dad precisa y de un tamaño determinado?

¿Acaso cree usted que el que siente, el que
siente de verdad, puede sentir con un metro
o con funa balanza en la mano?

¿Acaso ignora usted, por otro lado, que nos-
otros tratamos de rescatar no sólo los ferro-
carriles y los teléfonos, sino también el senti-
miento y todos los tesoros que estaban escon-
didos y aplastados en el fondo del alma de
todos los argentinos? '

¿Acaso ignora usted que nosotros sostene-
mos que “no sólo de pan vive el hombre”,
pero que al mismo tiempo no ignoramos que
“sin pan no puede vivir”?

¿No sabe, acaso, que es nuestro propósito

NUESTRA CARATULA

A señora Eva Perón, cada vez que de-
seaba referirse a la sencillez y a la
humildad del General Perón, recor-
daba las palabras con que el Conduc-
tor se dirige a los ordenanzas de la Casa
de Gobierno, cuando quiere pedirles o re-
comendarles algo:
—Hijo, tráigame un cafecito.
—Hijo, no se olvide de darles de comer

mensiones de lo que no puede medirse y
abarcarse: su genialidad, conjunción mag-
nífica de la grandeza y de la sencillez.

La serenidad del semblante refleja la día-
fanidad de la conciencia, y la mirada, como
perdida en infinitas lejanías, nos habla del
hombre para quien los únicos bienes dignos
de ser ambicionados son los que enriquecen
al espíritu y al alma.

LÁ SEÑGILLEZ Y LA HUMILDAD

DEL GENERAL

a mis palomas los sábados y los domingos
cuando yo no vengo.

Esa sencillez, esa humildad —atributos
quizá exclusivos de las grandes almas— se
reflejan, con singular profundidad y' niti-
dez, en la fotografía del General Perón que
aparece en la carátula de este número de
“Mundo Peronista”.

Hay, en su expresión, una profunda mues-
tra de quietud, de paz, de íntima serenidad
y de alegría.

Y se diría, al contemplar la apacible y
a la vez austera expresión, que el hombre
tiene, en sí mismo, los contornos y las di-

Trasunta, además, esta fotografía; cierta
juvenil nostalgia, aunque ésta pueda pare-
cer una expresión paradójica: el hombre,
en la plenitud, mirando sin vacilaciones ha-
cia el porvenir, sin recelos por los sinsabo-
res del pasado ni sobresaltos por su pre-
sente.

“Mundo Peronista”, cuyas carátulas re-
producen siempre fotografías de la Señora
Eva Perón y del General Perón, da a pu-
blicidad esta fotografía del Conductor, con
la seguridad de que la expresión de senci-
llez y aun de humildad con que en ella apa-
rece nuestro Líder, habrá de gustar a to-
dos.

armonizar.los valores del cuerpo y los valores
del espíritu?

¿No sabe, acaso, que cuando un ser humano
se “materializa” pierde hasta su sacramento
y su humanidad?

¿Que justamente el sentimiento es lo que
distingue al hombre de la bestia?

¿Acaso supone usted que los pueblos no
sienten más necesidad que la necesidad de lle-
nar su estómago? -

¿No ve, acaso, que si Perón no estuviese
permanentemente animado por ese sentimien-
to que le imprime a todos sus actos y a todas
sus palabras, ni la revolución tendría perma.
nencia, ni las masas que lo siguen espera-
rían como esperan todos los días, con reno-
vado entusiasmo, sus nuevas palabras y sus
nuevos hechos?

¿Acaso no sabe que el fuego del corazón se
llama también “fuego sagrado”?

¿Qué es lo que quiere usted? ¿Un presidente
que antes que presidente es un hombre, un
hombre que vive y palpita y se emociona sin
prejuicios y sin restricción aiguna con todos
los demás hombres y mujeres que se le cru-
zan al paso desde las primeras horas de la
mañana hasta las últimas horas de la noche,
o una máquina de calcular como lo eran aque-
llos otros magistrados número uno, que me-
dían hasta los milímetros de su sonrisa?

¿No ve, acaso, amigo, que si usted le saca
ese “demasiado sentimiento” a los Evangelios
de Cristo, convierte ese documento del fervor
y 41 calor de todos los siglos, en un informe
frío de la Bolsa de Comercio?

¿Estamos o no estamos?

CETCHEGARAY, ARRIARAN Y CIA. $. . U

IMPORTADORES - CAPITAL $ 8.500.000

EL MATERIAL DE “MUNDO PERONISTA”

Con motivo de las reiteradas solicitudes recibidas de colegas y lec-
tores para reproducir o utilizar con fines ¿e divulgación el material
que aparece en las páginas de nuestra revista, la dirección de “Mundo

, : Peronista” desea autorizar públicamente esas reproducciones, así como
- la wutilización, especialmente con fines doctrinarios, de todos nuestros
artículos y comentarios, aun los firmados.

Un patrimonio del Pueblo

. Como el lector habrá podido observar, las crónicas, comentarios y
artículos doctrinarios que aparecen en “Mundo Peronista” no llevan la
firma real de sus autores, sino cuando pertenecen al General Perón
y a la señora Eva Perón, que son las figuras rectoras y tutelares de
nuestra revista,

Por lo tanto, se trata de crónicas, comentarios y artículos doctrina-
rios que escriben ciudadanos peronistas para la masa ciudadana del
Movimiento Peronista.

Esta producción intelectual no tiene propietario, puesto que quie-
nes la realizan renuncian, inclusive, al derecho de propiedad intelec-
- tual que por las leyes les corresponde sobre la misma.

s Por lo tanto, el material que se publica en las páginas de “Mundo
Peronista”, por el soio hecho de aparecer en nuestras columnas, se
convierte en un patrimonio social, que tiene por destinatario al Pueblo.

MERCERIA
TEJIBO!
NOVEDADES

-

28 MUNDO PERONISTA
