EL GENERAL PERON EN CORDOBA

1L.A.M.E., y el primero
de una serie de ocho
cuya fabricación está
prevista en el Segundo
Plan Quinquenal. De

La nueva má

máquina “Tustictalista del Aire”,
producto del esfuero de técnicos y obreros de
— la Nueva Argentina de Perón y Evita.

L Otro ejemplo práctico de la aplicación
del viejo adagio popular “obras son amo-
res”, reverdecido en el ya célebre apo.
tegma del General Perón: “mejor que de-
cir es hacer y mejor que prometer es

realizar”.

Porque “haciendo” y “realizando” —como
le ha enseñado Perón con el ejemplo— es co-
mo este Pueblo de la Nueva Argentina está
concretando el sueño grandioso del Conductor.

Porque, a partir de Perón, empezamos a ser
“nosotros” los argentinos.

Perón nos dió justicia social, la indepen-
dencia económica y la soberanía política.

Dignidad peronista.

Y el Pveblo de Perón, digno, libre y sobera-
no, responde a la confíanza en él depositada
con la responsabilidad honrada e inteligente
—esforzada y agradecida— de su ingenio in-
dustrioso y de una capacidad que va abriendo
horizontes de esperanzas cada día.

Pues viviendo un renacimiento de virtudes
que no puede llevar otro nombre que de “pe-
ronista”, sus trabajos, sus frutos y su obras
no son otra cosa que “Tealizaciones peronis-
tas”, mal que les pesa a los politiqueros de
tiempes ya superados.

De este modo —frutos de la inteligencia, del
ingenio, del trabajo, del músculo y del mate-
rial argentinos— fabricamos automóviles pero-
nistas, tractores peronistas, aviones peronistas
y bicicletas y motocicletas peronistas.

“Y ahora el “Justicialista del Aire"!

Ayer, los aviones criollos “Calquin” y “Pul-
qui”, ya librados al servicio activo.

Y, hoy, el Justicialista del Aire IA -35.

Es un nuevo prototipo construído en el

HAGCGASE

socio

8 MMUNDO PERONISTA

construcción totalmen-
te metálica, puede ser empleado como bombar-
dero de entrenamiento, instrucción y entrena-
miento avanzado, exploración y reconocimien-
to, transporte liviano de pasajeros o de carga,
y avión sanitario.

Este es el avión criollo que el General Pe-
rón bautizó el día 7 de setiembre último, du-
rante su estada en Córdoba, en el campo de
aviación del ILA.M.E., donde presenció su vue-
lo de ensayo. _

Minutos después de las 11 de ese día llegó
el President*, que fué recibido por ministros
del Poder Ejecutivo, altas autoridades provin-
ciales y directores del Instituto.

Una multitud inmensa, integrada por traba-
jadores de la fábrica y la compacta masa de
Pueblo que allí se había dado cita para salu-
dar a su Líder, lo ovacionó entusiastamente,
mientras éste agradecía con su gesto caracte-
rístico las demostraciones de adhesión y sim-
patía.

- El General Perón tomó ubicación en el pal-
co instalado al efecto y, luego de escuchar
las palabras de bienvenida pronunciadas por
altas autoridades del ILA.M.E, —que se refi-
rieron al significado del acto y dieron deta-
lles de las características del nuevo avión—,
fué invitado a proceder al bautizo de la má-
quina, ofreciéndole el padrinazgo de la misma.

En medio de la expectiva general el Presi-
dente descenaló del palco e instantes más tar-
de estrellaba sobre la “nariz” del primer Jus-
ticialista del Aire la tradicional botella de
champaña.

Después de saludar al piloto del IA -35, pri-
mer teniente Jorge Conan Doyle, probador de
la fábrica, el General Perón retornó al palco
oficial, en medio de la estruendosa aciama-
ción de la concurrencia congregada.

Y en seguida se realizó el viaje experimenta!
del primer Justicialista del Aire.

¡Emoción indescriptible ante el imponente

y limpio navegar de alas íntegramente argen-

tinas sobre el “plafond” del cielo argentino!

El primer Justicialista del Aire, en medio
de silencia expectante, inició el carreteo por
la pista y poco después decoló hasta alcanzar
vna velocidad horaria de 200 kilómetros;

mientras, simultáneamente con los acordes de '

YO AVIÓN

la canción “Aurora”, era izada la Bandera
Nacional al tope del mástil de la torre de
control.

Á las 11.40, exactamente, el Justicialista del
Aire hizo su primer pasaje sobre el palco ocu-
do por el General Perón, en vuelo rasante de .
poco más de cien metros de altura y a una
velocidad de 350 kilómetros por hora, su ve-
locidad crucero.

Podía estar satisfecho el General de la la-
bor de sus trabajadores: la prueba había al-
canzado el éxito deseado.

¡Justo premio a la inteligencia y al esfuer.
zo de los trabajadores peronistas!

Todo esto se desarrolló sencillamente —bien
que en muchos ojos la emoción pusiera lágri-
mas de alegría—, con la grandiosa senciliez
de los actos memorables en la historia de
la emancipación de un Pueblo.

Tocó tierra entre aplavsos el primer Justi.
cialista del Aire y, al descender de su cabina,
el piloto fué arrebatado por €l público y lle-
vado en andas hasta el palco oficial, donde
recibió el abrazo del Conductor.

"Hemos triunfado...”

Momentos de inenarrable entusiasmo de un
Pueblo que ha encontrado el camino de un
próspero destino.

Y, como brillante broche de una fiesta más
de los trabajadores argentinos, la palabra cá-
lida y querida del Líder.

No se borrarán jamás de los corazones de
aquellos trabajadores estas palabras que les
dijo Perón aquel día:

“Hemos triunfado cuando nos empeñamos
en la batalla por la independencia económica;
hemos triunfado cuando nos empeñamos en la
batalla por la justicia social; hemos triunfado
cuando nos empeñamos en la batalla por nues-
tra soberanía nacional. Hemos también de
triunfar en la batalla por nuestra independrn-
cia industrial y por nuestra independencia es-
tratégica. Y cuando, ya libres, podamos fijar
nuestros designios y establecer nuestro defimi-
tivo derrotero en el mundo y en la vida. no
olvidaremos nunca que eso lo debemos al es-
fuerzo generoso, a la abnegación y al sacrifi-
cio de los humildes obreros argentinos, que
cargaron sobre sus espaldas la tremenda res-
ponsabilidad de enfrentar ese destino con va-
lor y con decisión, Entonces, en cada uno de
los pechos. de los patriotas argentinos vivirá
eternamente el recuerdo de ese pueblo hu-
milde que, a la usanza de muestros libertado-
res, dió a Ja Patría todo sin pedirle nada en
cambio.”

Jnstante del bautizo del nuevo avión peronista “Justicialista del Aire”.

r E

