de

d a a

Laguna— que va a ser “dendeve

- ras” entre usted y yo. Porque aquí
tengo un montón de cartas “para
el compañero Silogismo”.

Por supuesto que me paso por alto las que
no tienen firma: dos o tres de dos o tres que
no se animan a decir la verdad —o lo que
ellos creen que.es la verdad— con la cara al
sol..., como sabemos hacerlo los hombres y
Jas mujeres que somos... “lo que somos”.

* » *

Hay uno que no firma y que dice en su
earta que “callar es la manera más infame de

Escalada.
Espero que si escribe de buena fe..., por
.que se dice “peronNista de la hora cero” (¡es
wna hora que no existe!), firme su carta...,
porque si no, “callar es mejor manera de
mentir”,

También me escribe un tal “Polilla”. Me
gustaría conversar con él..., pero no se en-
tiende el apellido ni la direción..

Su carta es interesante, pero... sería mejor
si estuviese escrita “de hombre a hombre”.

Y hasta ahora no conozco ninguna “Polilla”

que use pantalones ni que lleve bien puestas
sus polleras.

Amigo Pollilla: hable de frente, ¡Estamos-

entre peronistas!...
...

Y ahora... definitivamente: para seudóni

ENTRE USTED Y YO

AURINÍOUELT
107 7

-—Deseo saber quién es el Señor Silogismo, -
y charlar con él. .
Atiende de 18 a 20 horas, cuando puede. .. !
» ». *
Ea as

Aquí tengo una carta “atrasada de Nacuñán.
Escribe, F. R. y me pide que escriba cilarito -
sobre lo que tiene que hacer cada .argentino
en el Segundo Plan Quinguenal, porque algu-

mos, basta con el mío,.., que no l9 es tanto,-
wu_e si usted quiere saber quién es Silogis-
ene a “Mundo Peronista” y se lo pregunta

po:
se
al Director.

siera poner aquí su plata sin explotar'a nadie...,
¿quién no le dice que al final se pueda hacer
no digo todo, pero al menos un 50 por ciento
de la necesidad? ; _ '

No se olvide además que al Perón hacé toño
en el Segundo Plan, ¿qué le va a quedar para
el tercero? - _

Porque me imagino que usted no querrá que
en la tercera presidencia, el Genñetal se aburra
de no hacer nada. ¿De acuerdo?

* * »

Para una compañera de Río Negro, ton des
nombres y des apellidos. !

Se refiere al N? 44..., qué no lo' quiero ni
siquiera recordar, porque a raíz de lo que devía
en él y que usted elogia, no faltaron algunos

— bajamos ayudando aj

nos. piensan que el .General Perón 3aldrá con

- un ¿amión cargado de billetes y los arrejará en

el camino para que se hagan escuelas,
etcétera. e

Le contesto sencillito como usted quiere: el
Plan Quinquenal contempla sólo la quinta par-
te de todo lo que el
país necesita.

Solamente lo que
querían hacer minis-
terios. nacionales, pro-
vincias y territorios,
costaba 100.000 millo.
nes de pesos,

¿De dónde los va-
mos a sacar?

Perón entonces re
solvió hacer la terce-
ra parte del plan que,
según se informó, era
necesario hacter con
urgencia,

Pero..... si tódos tra-

Gobierno; si no espe-
ramos sentados que
nos traigan la casita
ht:;ha címd escue&gz
0... y si nos
de arrin algún capita-
lsta de afuera, hon-
radó y leal, que qui

EA

que se me enojaron. »2 ,

Para desquitarme un poco, voy a permitir-
me transcribir textualmente lo que usted me
dice:

—Hay quienes ya se atreven a sostener que
Perones hay muchos, ¡Pobres hombrés! Quién

Los grandes Rios del
“Litoral Argentino

y < PARANA - URUGUAY

PARAGUAY

COMPAÑIA DE NAVEGACION
FLUVIAL ARGENTINA
E .

Corrientes 375 /T. E. 32-9067/69 y 31-2419

—

MUNDO PERONISTA 5

