te. Es así.. Usted

lo ha expresado

muy bien. No só-
io tenemos que nacio-
nalizar los fe-rocarri-
les, y los puertos, y los
teléfonos. Es decir:
no solamente los óÓrganos y los productos
materiales de la nación.

Tenemos que nacionalizar también los
cuadros de la cultura y los frutos del es-
píritu. y

De poco vale, en efecto, que no permita-
mos que el extranjero nos financie el tri-
go o las vacas, si después permitimos que
nos financie el pensamiento.

Porque lo que usted señala es rigurosa-
mente cierto. O sea: que la revolución na-
cional no ha sido comprendida ni apoya-
da por algunos de los intelectuales argen-
tinos, en razón de que estos intelectuales,
en su mayoría también, lo único que tie-
nen de argentinos, las más de las veces, es
su cédula de identidad o su libreta de en-
rolamiento.

No opinamos así únicamente por e: hecho
de que algunos de ellos escriban novelas
que se podrían publicar perfectamente en
París o poemas que no desentonarían en
absoluto si se publicaran en Moscú o en
Varsovia. Ni tampoco lo hacemos porque
cuando ocupan una tribuna, o hablan del
“teatro italiano”, o de la “pintura sovié-
tica”, o de la “poes%a francesa”, o de la
“Jiteratura china”. No, señor. Nuestra afir-
mación es mucho más amplia y se remonta
11l mismo origen de la cuestión.

EFECTI(VAMEN.

Los patos marruecos de la nacionalidad

No es que nosotros estemos empeñados
en' cargarle todos los muertos a la oligar-
quía. Pero es indudable que esta tendencia,
incuestionablemente antinacional de algu-
nos intelectuales argentinos, procede de
ella, pues, en su calidad de socio habilita-
do del imperialismo, de cómplice y de agen-
te del sometimiento de la soberanía, trató
siempre, por todos los medios a su alcan-
ce, de conformar aquí una mentalidad de
lacayos y de cipayos para congraciarse con
la metrópoli donde residía la “casa central”
de sus negocios.

Si bien es verdad que la servidumbre
de los ganaderos extranjerizantes consti-
tuía su principal fuente de riquezas y les
permitía hasta criar sus hijos en Europa,
no es menos verdad, en cambio, que la se--
vidumbre de los intelectuales, por lo gene-
ral, resultaba enteramente gratuita y lo
único que les permitía criar, a menudo,
eran parásitos en la cabeza.

La oligarquía, dueña del país, obedecía

reverenciaba al imperialismo como si hu-
Ziese sido el patrón de la Argentina. Des-
preciaba entonces todo lo nuestro, no tan-
to porque lo enajenaba o lo vendía a vil
precio, sino para compartir el desprecio que
sus amos sentían: por esta factoría. Los te-
rratenientes aprendían el inglés o el fran-
cés, a fin de que no se los confudiese con
los criollos, que eran la ca-ne de cañón de
sus explotaciones, y los humillaban y los
envilecían como si ellos hubiesen partene-
cido a otra parte del globo.

Así como hubo un presidente, en Vene-
zuela, que se hizo un castillo en París y
desde París gobernaba a Venezuela, la oli-
garquía argentina residía ordinariamente
en alguna capital europea o yanqui, y sólo
se presentaba aquí para cobrar sus divi-
dendos, repartir su herencia o pegar un
golpe de estado.

El tratamiento infame que le daban al
criollaje, representación genuina de los tra-
bajadores del campo, se debía, aparte de
sus instintos de rapiña, al concepto eleva-
do que tenían del extranjero y al bajo con-
cepto que les merecía la nacionalidad.

— Los artistas opinaban lo

Si examinamos las novelas que se han
escrito aquí del campo argentino, *veremos
que en ellas, por lo común, el héroe es el
estanciero o el hijo del estanciero y el vi-
llano es el peón o la cocinera. Es decir, el
criollo o la criolla.

Veremos, de paso, que el mayordomo es
un inglés, culto y correcto, a quien se pre-
senta como ejemplo, en contraposición a la
figura, siempre desgraciada, del gaucho con-
chabado, a quien se pinta siempre como un
tipo taimado, traicionero, borracho y ha-
ragán

s

_convencidos que lo

En su libro “Civilización y Barbarie”,
Sarmiento sostiene, en síntesis, que la civi-
lización está representada por los de afue-
ra y la barbarie por los de adentro. Vale
decir, por los argentinos.

La opinión que tenía Sarmiento del crio-
llaje, ciertamente, no discrepaba mayormen-
te de la que tenía aquel presidente de Ve-
nezuela objeto de la mención. En una car-
ta que le dirigió al general Mitre durante
la guerra grande, le
decía: “No ahorre

MENENDOF DDO EFE

/

RESPUESTAS PERONISTAS

peor que se podía ha-
cer en la Argentina
era fomentar y esti-
mular la natalidad de
los argentinos, que se
pelearon más de una
vez porque uno que-
ría poblar nuestro
suelo con emigrantes de raza latina y el otro
de raza anglosajona. O lo que es igual: uno
se afanaba por llenar el país de italianos
y franceses y el otro de alemanes y norte-
americanos. La aspiración de ambos coin-
cidía en el fondo, y consistía en liquidar
y reemplazar a los bárbaros nativos por los
más nobles y civilizados ejemplares de la
exportación.

Juan sin Pul!ld_

El desdén o la repugnancia que experi-
mentaban por lo autóctono los intelectuales
de antaño se refleja ahora de otro modo
más sutil, acusándose de diversas maneras,
todas ellas, no obstante, contrarias a la na-
cionalidad. Muchos hijos de extranjeros no
olvidarán nunca que el peor insulto a que
apelaban sus padres, cuando transcurría su
infancia, era ¡lamaries “criollos” en la ciu-
dad y “payucas” o “charrúas” en el inte-
ÓN- —

No es por casualidad que, como fuera re-
gistrado en un artículo aparecido en esta
misma revista sobre los teatros indepen-
dientes, que de veinte conjuntos naciona-
les que funcionan en Buenos Aires, los vein-
te tuviesen en su cartelera veinte obras
extranjeras. Ni es por casualidad tampoco,
que de cien libros que publican las edito-
riales argentinas, solamente tres o cuatro
son argentinos. ,

No diremos que todos los intelectuales
extranjerizantes lo sean contra reembolso.
Ní diremos, asimismo, que todos sean oli-
garcas. Hay muchos muertos de hambre
todavía que creen sinceramente que si los
argentinos quieren ser algo o ascender sim-
plemente al plano de la civilización, tienen
que dejar de ser argentinos y hacerse ru-
sos o norteamericanos. Ni siquiera se les
ocurre que la cultura es universal y que
este patrimonio del universo le correspon-
de por igual a cada uno y a todos los pue-
blos de la tierra. Y que la “conformación
de una cultura nacional” no se lleva a cabo
con intelectuales que piensan y escriben
“en extranjero”, con intelectuales que no
hacen más que hablar de independencia y
de libertad y viven esclavizados y prendi-
dos como garrapatas a los faldones de la
cultura foránea.

Su repudio por la revolución nacional,
por consiguiente, se debe a que ella, des-
cubriendo a la parte más viva de la Na-
ción, como lo es el Pueblo Argentino, re-
descubrió el sentimiento y la misión histó-
rica de la nacionalidad.

Usted lo ha dicho. Así es, no más.

m

sangre de gauchos,
que es buena para
abonar la tierra. El
gaucho lo Único que
tiene de ser hamano
es la sangre.” Mien-
tras que Alberdi, el
gran AÁlberdi, por su
lado, escribía: “Ha-
ced pasar un gau-
cho por cien años
de civilización y no
obtendréis un ciuda-
dano como un obre-
ro inglés.”

Si descontamos
que el gaucho era
el trabajador y el
inglés el que le com-
praba el ganado a
los estancieros, tan-
to Sarmiento como
Alberdi estaban tan

=.

LA INDUSTRIA |
— DEL JUCUETE |
4

MUNDO PERONISTA

47
