“Yo no las rememoro con pre-
sunciones de historiador sino por-
que me obliga a hacerlo la justicia
que todos los argentinos debemos
a esta cindad, cuya grandeza moral
no ha sido aquilatada ni por sus
propios hijos, demasiado humildes
como para cantar el elogio de las
propias glorias,

"Santiago del Estero, en los cien
años iniciales de su vida brillante,
no sólo tiene el honor y el privi
legio de ser la primera ciudad de
nuestra tierra,

”Es, además, la primera que lleva
an hijo de ella al gobierno de sus
destinos, y fué don Diego Gómez
de Pedraza quien tuvo este insigne
honor, allá por 1632, :

"Santiago fué la primera sede de
la antoridad eclesiástica en las co-
lonias cuyos territorios componen
la República... y fué Francisco de
la Victoria, fraile de la orden de
los Predicadores, su primer obis-
po, el mismo que inauguró la Ca-
tedral en 1578.”

La primera escuela y tantas

“En Santiago del Estero funcio-
nó la primera escuela primaria del
territorio mnacional, una escuela
“nara le r y escribir”, según re-
cuerdan las crónicas de la ciudad.

”La primera Casa de Estudios de
tipo y estilo universitario que co-
noce la historia de la República se
jevantó en Santiago,.. bajo el nom-
bre de “Colegio Convictorino de
Santa Catalina”, y lo creó, dotán-
dolo de su propio peculio, el fun-
dador de la Universidad de Córdo-
ba del Tucumán, don Fernando de
Trejo y Sanabria.

"Aquí también nació el teatro,
aliá por 1613

”En Santiago se establecieron las
primeras industrias, y después de
la fundación de Buenos Aires, fue-
ron los santiagueños quienes abrie-
ron el camino del Atlántico para
comerciar con los porteños y con
España.

"Aquí también, en este viejo so-
lar materno de la Patria, don tran-
cisco de Salcedo inauguró en 1588
la primera biblioteca que conocie-
ron estas tierras de conquista y de
leyenda.

"Mientras el siglo de la primera
juventud santiagueña iba poblando
de aldeas la campiña, en la mitad
del desierto y de los montes, los
hijos y los nietos de los conquis-
tadores rompían ya la tierra con
sus arados de madera, mirando con
temor el horizonte por si llegaba el
indio y mirando con esperanza y
ansiedad el cielo, por si llegaba el
agua.” .

— de su Historia
“ Así... lleno de glorias que se su-

ceden como resplandores de la vo-
luntad de hierro que trajeron des-

de España, pasando por Chile, sus

heroicos fundadores, de quienes
Paul Groussac afirma que “cuanto
hicieron durante un sigio estos sol-
dados españoles en ningún tiempo
“ jamás se hizo”... Así —repito—
Santiago nos deja, en la estela pro-
digiosa de su historia, un siglo de
juventud que nos revela las virtu
des de su grandeza y la grandeza
de sus virtudes.

"En ese siglo de oro santiagueño
mezclaron peleando su sangre y
sus idiomas los españoles con los
diaguitas, los lules, los sanabirones,
los tonocotes, los vilelas, los to-
bas, los guayarúes, los avipones,
los juríes y aun los hijos del sol,
cuyo imperio dominaba estas re-
giones desde la derrota del antiguo
imperio caduco que asentó sus glo-
rias y sus banderas en el territo-
rio chacosantiagueño,

"De esta mezela de sangres y de _
idiomas nació el alma santiagueña,
crisol de muchas almas distintas,
como distintos fueron la media lu-
na morisca que impregnaba la san-
gre conquistadora de América y el
sol en que se miraban hablando en
quichua los hijos del Inca, también
conquistadores de América.”

' La angustia de Santiago

Habló después el General Perón
de todas las angustias sufridas por
el puebio santiagueño, y de todas
sus luchas, desde aquel pasado re-
moto hasta nuestra nueva época,
v refiriéndose a ésta dijo:

“Fué necesario que llegasen al
Gobierno de la República los hom-
bres humildes de nuestra tierra,
¡tan humildes, que adoptaron como
una gloria el insulto de *“descami-
sados” con que nos bautizó la reac-
ción del privilegio!, para que San-
tiago, la ciudad y la provincia, su
ticrra, su cielo y su Pueblo enar-
bolasen de nuevo en sus corazones
la bandera olvidada de la esperan-
za y de la fe,

"Desde entonces, desde 1943 para
adelante, la historia santiagneña
cambia de rumbo y cambia de ca
pítulo...

"Porque Santiago no sólo tenía
sed en el nolvo de su tierra, Tenía
sobre todo sed en el corazón: la
misma sed del Pueblo de toda la
República, pero más fuerte y más
amarga: tenía sed de justicia, de
libertad y de soberanía.

"Por eso Dios le otorgó la bien-
aventuranza de recobrar la alegría
de sus lejanos tiempos... y de con-
fiar en nosotros con la plenitud de
una fe maravillosa que no podre-
mos pagar con ninguna moneda de
ningún sacrificio.

"Por eso Santiago está profunda-
mente adentrado en mi corazón y
en el corazón del nuevo Pueblo ar-
gentino que viene a traer, por mi
intermedio, un abrazo emocionado
y sincero a los hermanos santia-
gueños,

La Historia Futura

Después de recordar algunos epi-
sodios que enaltecen el sentido y
el sentimiento de gratitud que ani-
ma a los santiagueños, el General
Perón terminó su brillante diserta.
ción con estas palabras:

"Por eso, aunque resulte paradó-
jico, yo terminaré esta exposición
desordenada de mis recuerdos his-
tóricos y de mis propios s*ntimien-
tos con un relato de la historia fu-
tura... la que allá por el año 2.000
—señero de la unidad americana
—dirá, sin duda, en el mejor de
sus capítulos, que Santiago, desde
mediados del siglo en que vivimos,
retomó el ramino de su iuventud
y es la ciudad de las ciudades ar-
gentinas; que su provincia se con-
virtió en un vergel donde la sed
de la tierra y de los hombres es
una antigua leyenda inconcebible,
y que su Pueblo, transformado en
peregrino de bondad como Fran-
cisco Solano, es el heroico sembra-
dor del amor, que predica nuestra
doctrina... del amor, que es la
única fuente del agua eterna que
apaga todas las sedes definitiva-
mente.”

”Del cumplimiento de esta histo-
ria futura nos sentimos responsa-
bles solidarios todos los argenti-
nos, y en este cuarto centenario
santiagueño le ofrecemos nuestra
promesa nacional de realizarla ple-
namente,

"Sólo pedimos a Dios que nos
ayude y a San: Francisco Selano que
nos dé, como virtud fundamental,
la humildad de este Pueblo para
que, siendo el último, pase a ser
el primero en el concierto de la
gran hermandad que constituye la
Nueva Argentina de la Jnsticfa. la
Libertad y la Soberamía”.

MUÑECAS

OS pibes de Santiago del Estero no olvidarán jamás la Visita

que el General Perón acaba de efectuar a esa provincia.
Como tampoco habrán de olvidarlo los pibes de todas las

poblaciones por donde cruzó el convoy que conducía al Ge-

neral.

La

sonrisa amiga, la actitud paternal, el gesto amplio del Gene-

ral Perón saludando a éstos, tendiéndoles las manos y aun mezclán-
dose con ellos en medio de un indescriptible júbilo, son motivos
sobrados para que esos Ppibes no olviden jamás que el General

estuvo con ellos.

Otros pibes, en cambio, tienen
aún mayores motivos para no
olvidar el viaje del General a
Santiago.

Son aquellos que recibieron de
sus propias manos las pelotas y
las muñecas que el General lle-
vó para obsequiárse-

el General pensaba:

“¡Lástima que no quepan en
mis manos los millones de pe-
lotas y de muñecas que necesi-
to para alegrar otro instante en
la vida de los pibes de mi pa-
tria!” : E

las.

Los momentos feli-
ces que vivió el Gene-
ral durante ese viaje
inolvidable fueron
muchos, pero quizá
los más felices, entre
todos, hayan sido
aquellos en que se in-
clinaba hacia un niño
o hacia una niña pa-
ra entregarle en pro-
pias manos una pelo-
ta o una muñeca, que
siempre iba acompa-
ñada de una sonrisa
fraternal y hasta de
un abrazo de padre.

Sólo en algunos
momentos en lo más
profundo de la mira-
da buena del General
parecía descubrirse
un dejo de tristeza.

Quizá fuesen ésos:

NÉ

los momentos en que — ! -

MUNDO PERONISTA
