desbordaba de muchedumbre y de jú-
bilo aquella tarde del 7 de setiembre.
¡El General Perón les iba a hablar!

¡El General Perón, desde los balcones
del viejo Cabildo, dirigiría la palabra a los
trabajadores de Córdoba!

Allí, en la Plaza San Martín, se congre-
garon todos los trabajadores cordobeses en
cita de honor convocada por la regional
de la Confederación General del Trabajo.

¡A escuchar la palabra del General Pe-
rón, palabra que siempre se cumple, pa-
labra siempre anhelada por su Pueblo fiel!

Mucho, mucho antes de la hora señalada
para la iniciación del acto, comenzó el afluir
de los trabajadores hacia el lugar, desem-
bocando en la plaza compactas columnas
que procedían de todos los barrios de la
ciudad.

Al promediar la tarde —el acto estaba
anunciado para las 18— la Plaza San Mar-
tín y sus elredédores estaban completa-
mente ocupados, lo mismo que las calles
adyacentes y los balcones, terrazas y cor-
nisas de las casas vecinas.

| A Plaza San Martín, en Córdoba,

En las horas de espera para :la inicia--

ción del acto, en esa tarde calurosa, la
concurrencia cantó con entusiasmo las ale-

gres marchas peronistas y recordó constan-
temente a la Jefa Espiritual de la Nación, -

coreando el nombre de Evita persistente y
clamorosamente.

EL GENERAL PERON EN CORDOSA

“Ningún pueblo, en
ningún lugar de la tie-
rra, ha alcanzado por
arte de ningún sortile-
gio la felicidad que no
haya amasado con su
propio trabajo y su
propio sacrificio.”

Estaban presentes los
trabajadores de todos
los gremios adheridos a
la C. G. T. y efectivos
partidarios de las ra-
mas Femenina y Mascu-
lina del Partido Pero-
nista,

— Estaban presentes los trabajadores de
todos los gremios adheridos a la C. G. T.
y efectivos partidarios de las ramas Feme-
nina y Masculina del Partido Peronista.

El General Perón, durante el acto que en su hónor realizaron los docentes de Córdoda.

Una clamorosa ovación interrumpió las
canciones peronistas, alrededor de las 18,
saludando la presencia del General Perón
en los balcones del Cabildo, a uno de los
cuales se había asomado el Líder, que apa-
reció acompañado por el gobernador, mi-
nistros del Poder Ejecutivo Nacional, au-
toridades nacionales y provinciales y diri-
gentes gremiales.

7| Conductor, visibtlemente - conmovido,

agradecía con su sonrisa y con los dos bra-
zos en alto las
brante multitud, que agitaba banderas, es-
tandartes y grandes cartelones con siglas
y leyendas de los sindicatos confederados.

demostraciones de la vi-

Iniciación del acto

Por largo espacio de tiempo se prolon
la entusiasta aclamación del Pueblo.

Luego, acallados aplausos y ovaciones, dió
comienzo el acto con la ejecución de las es-
trofas del Himno Nacional, que fué coreado
por la concurrencia.

Santería Pontíficía |
Dvis Barra

(PROVEEDOR PONTIFICIO) ¡

BUENOS AIRES |

BELGRANO 1732

MUNDO PERONISTA 9
