nuación de aquél, el desfile civíl,

quedando así reunidos en una
sola demostración común, obre-
ros y soldados.

Los trabajadores santiagueños,
a quienes se sumaron delega-
ciones de gremios de diversas
regiones del país, desfilaron ante
el General Perón llevando en
alto pequeños cartelones, en los
que podía leerse esta inscrip-
ción, entre otras: “¡La vida por
Perón'”.

El Tren Sanitario

Una nota simpática la consti-
tuyó el desfile, registrado entre
el de los militares.y el de los
obreros, del personal pertene-
ciente al Tren Sanitario Eva
Perón, fletado a la provincia de
Santiago del Estero con motivo
de la visita del General Perón,
y conocido en toda la extensión
del país, por las largas y prove-
chosas giras que ha realizado,
velando por la salúd del Pueblo.

Otra nota también simpática,
y quizá curiosa para quienes no
conozcan las modalidades santia-

gueñas, la constituye la perma-
nencia del Fueblo en sus pues-
tos, en las inmediaciones del
palco de honor, aun cuando el
desfile ya había terminado,

Porque el Pueblo allí reunido
no se sumó al desfile ni se des-
concentró rápidamente.

Al contrario, permaneció como
envuelto en una gran quietud,
mirando hacia el palco en que
se encontraba el General Perón.

Y aún hubo más, porque esa
quietud contemplativa, ese deseo
de salir de un clima en el que
se sentía dichoso, se prolongó
aun cuando el General Perón
abandonó el paico.

Era aquélla, tras los sones de
las vibrantes marchas militares,
una quietud hecha de paz, de
sosiego, de recogimiento.

Era como si todos aquellos
que continuaban mirando hacia
el palco que poco antes ocupara
el General, se estuvieran di-
ciendo:

—aAlÑí estuvo Perón.

Unico en el mundo!

MUNDO PERONISTA 21

