ASOCIACION ARGENTINA —
DE COMPAÑIAS DE SEGUROS —

“La política no es para
nosotros un fin, sino sólo
el medio para el bien de
la Patria, que es la feli-

y ' cidad de sus hijos y la
grandeza nacional.”

PERON.

eronisla —

AÑO !il — N? 60 7

“Caiga quien caiga y Cueste lo que cueste,"

.

REVISTA ADHERIDA- AL INSTITUTOAVERIFICADOR DE CIRCULACIONES
DOCTRINA PARA TODOS

Problemas Comunes de Interés Nacional

MN estos últimos tiempos, nuestra opo-
sición política, con encomiable empe-
ño, ha tratado seriamente algunos te-
mas de verdadero interés genera!.

Pese a las rencillas internas que los di-
viden, y pese a la disminución general de
“adeptos” y superando el “complejo” de in-
frerioridad que los domina, todos los parti-
dos de la oposición han logrado encontrar
algunos temas de interés nacional para dis-
cutir en términos de convivencia y de am-
nistía.

Términos que si bien no aceptan por lo
general en sus comunicados, manifiestos y
dec'araciones por razones de principio que
debemos respetar, aceptan en la práctica
por razones que les son privativas y que
también debemos respetar.

Capitales Extranjeros y Petróleo

Los temas a que nos referimos y que in-
teresan a todo el país son esencialmente dos:
“capitales extranjeros” y “petróleo”.

Desde el año pasado estos temas son obje-
to de atención y estudio por parte de todas
las publicaciones y conversaciones políti-
cas de nuestros adversarios.

Como el 80 % de los argentinos es pero-
nista (que lógicamente no se interesan mu-
cho en la lectura de la prensa opositora) y
el otro 20 % divide sus opiniones entre cua-
tro o cinco partidos que a su vez tienen
cuatro o cinco opiniones como mínimo (se-
gún sea el número de subdivisiones inter-
nas); son muy pocos al fin de cuentas los
argentinos que saben con cierta exactitud
“lo que piensa nuestra oposición”.

ue

fúe. de-

bidamente ilustrados, nuestros lectores pue-
dan votar en abril por Perón o por los
partidos adversarios.

La Opinión del Partido Comunista

Veamos hoy algunas opiniones comu-
nistas.

En el Partido Comunista se :dice... y
se escribe:

Primero: Que el Gobiérno, en materia pe-

trolífera y de Capitales, se “ha entregado

al imperialismo yanqui”, entrega que ha-
bría sido “consumada durante la visita del
Dr. Eisenhower a Buenos Aires”.

Nota — Pregunta: ¿Qué hubiese sucedido
si, mediante el triunfo de la Unión Demo-
crática (Made in Braden), le hubiese toca-
do al Partido Comunista, aliado en la
Unión Democrática, “defender la memoria
del Gral. Mosconi" como ahora pretender
hacerlo...? Punto y aparte.

segúndo: Que “la soberanía nacional es-
tá en derrumbe” “porque el Ejército Ar-
gentino ha sido subordinado en un aspec-
to de su potencial a las conveniencias de
los E.E.U.U.

Respuesta: Los dirigentes del Partido Co-
munista —pese a su antigliedad— “olvi-
dan” que, en 1937, en Córdoba, por ejemplo.
cuando gobernaba el Dr. Sabattini, canta-
ban “todavía” por las calles “La Interna-
cional”, nos resulta incomprensible que
ahora nos hablen de “soberanía nacional”.

En cuanto a sus referencias al Ejército
nos parece también extraño que traten de
“rehabilitarlo”, porque ellos siempre fue-
ron “algo” antimilitaristas. Punto y aparte.

* * *

Tercero: Proponen como “única solución
viable” que Y.P.F. produzca más petró-
leo; que el Gobierno compre equipos de ex-
ploración y explotación en Rusia; que el
petróleo sea un monopolio estatal. De pa-
so. declaran que constituyen “el más ar-
gentino de los partidos”.

Respuesta: A pesar del sabotaje de al-
gunos comunistas. infiltrados en las explo-
taciones de Y.P.F. (¡Sabotaje realizado
mientras el general Perón se negaba a
mandar tropas a Corea!) durante el año
1953 se logró aumentar la producción de
petróleo en Y.P.F. en un 15 % con rela-
ción a 1952.

Lo de comprar equipos petrolíferos en
Rusia .es consejo que llega tarde. El pri-
mero' o el segundo páís occidental que fir-
mó un convenio comercial con Rusia fué
el Gobierno Argentino. Los equipos que se
podrían adquirir en Rusia —¡según puede
ser presumible!'— serían en todo caso pa-
RE PE -

Lo del monopolio estatal del petróleo se-
rá tema de respuesta general para todos
los partidos de la oposición, que lo propug-
nan con un “encomiable espíritu naciona-
lista” que bien merece un comentario más.
que les prometemos para más adelante.

Nota

Que el Partido Comunista declare que
"“es el más argentino de los partidos” no
nos produce extrañeza alguna.

Por dos razones. La primera: Porque he-
mos visto ya el “affiche” de un alto dirigen-
te comunista proclamándose defensor de
la Justicia Social, la Independencia Econó-
mica y la Soberanía Política. ¡Los peronis-
tas sabemos algo de esto!

Y la segunda: Porque en esta era ató-
miia y existenlialista, las Cosas cambian
tan rápidamente que la transmutación del
color de los camaleones y el incansable gi-
rar de las veletas ya nos resultan símbo-
los anacrónicos de la veleidad humana.

El símbolo de las volteretas políticas de
nuestros opositores podría ser “la transmu-
tación existencialista de los átomos”; figu-
ra de moda y evidentemente suprarrealis-
lista, abstraccionista y atonalista... ¡Se-
gún el gusto!
" ER A U

— YE P? CE YY

EL EJEMPLO PERONISTA

HOMBRES
BUEÑOS Y
HONRADOS:

remos formar hom:
bres buenos y honra-
dos”, ha dicho en más de una
oportunidad el General Perón.
Y como una respuesta de su
Pueblo, innumerables expresio-
nes de fraternidad, de elevada
comunión social y humanitaria,
enriquecen y amplían a diario
el horizonte de bienestar social
y de justicia de esta Nueva Ar-
gentina.

l ' AS que hombres sa-
M bios y eruditos, que-

Rouquaud y Prosen posan ante
su mesa de trabajo, donde dia-
riamente cumplen sus tareas de
hombres sencillos y honrados.

—

De todos ellos, queremos comentar aquí uno que.

no por humilde, deja de expresar con igual intensi-

dad el nuevo espíritu solidario de nuestro Pueblo.

Dos buenos peronistas

Se trata de un noble gesto de honradez realiza-
do por dos jóvenes empleados del Ministerio de
Industria y Comercio en la tarde del 4 de febrero
último .

Son ellos: Hugo Ambrosio Rouguaud y Ernesto
Prosen, quienes,; habiendo hallado en la vía públi-
ca dos cheques al portador por valor de quince mil
pesos, no titubearon en hacer todas las gestiones
necesarias para que los mismos volvieran a manos
de sus dueños.

Rouquaud, que tiene veintiséis años y ha forma-
do ya su hogar, que mantiene con su honrado tra-
bajo, está empleado desde hace diez años en el

Hugo Ambrosio Rouquaud, quien,
a pesar de vivir modestamente
de su sueldo, no vaciló en ceder
la gratificación ganada a la
Fundación Eva Perón.

Departamento de Envases Tex

tiles de dicho Ministerio.
Ernesto Prosen pertenece tam-

bién, desde hace dos años, a esa

do próximamente a las del ejér-
cito, pues cuenta veinte años de
edad.

Ambos jóvenes, como lo ha-
cen habitualmente, abandonaron
juntos, a las dos de la tarde, el
edificio donde trabajan, y a po-

dependencia, y espera ser llama- -

“cOs pasos de la entrada, cuando
se disponían a cruzar la calile
para tomar el subterráneo, Rou-
quaud observó, junto al cordón
de la vere).da, un papel doblado
que parecía ser un cheque.

Al tratar de constatar dicha
sospecha, los dos compañeros
pudieron notar, con la consabi-
da sorpresa, que se trataba efec-
tivamente de un cheque al por-
tador, por valor de 10.000 pesos.

Ernesto Prosen, pensando que
tal vez este cheque hubiera si-
do extraviado juntamente con
otros valores, buscó de inmedia-
to en las cercanías, y así pudo
encontrar la parte restante del
dinero perdido, en otro cheque
por valor de 5.000 pesos.

Ernesto Prosen, quien eñ-
contró el segundo de los
cheques extraviados y que
es un ejemplo de la nueva
juventud peronista.

Para la Fundación

Se encontraban así ambos jó-
venes, imprevistamente, en po-
sesión de una elevada suma de
dinero que fácilmente —por tra-
tarse de cheques extendidos ::l
portador— hubieran podido cam-
biar en efectivo.

Pero Rouquaud y Prosen son
trabajadores argentinos y,
como tales, peronistas, y por

MUNDO PERONIÍ. 5

jefe de su
mento
iparte al-

CONCESIONARIA
FORD ARMANDO

CONCESIONARIO

AVENIDA LA PLATA
2935 - 2941 - 2947

6 MUNDO PERONISTA

tanto ese dinero extraviado no
se hallaba en manos extrañas,
sino tan seguro como en poder
de su dueño.

Además, saben también que
esos documentos, gene-almen-
te, son extraviados por un em-
pleado, quizá un humilde cade-
te, que se vería enfrentado así
con un serio problema económi-
co y de conciencia.

Y como peronistas, no concí-
bieron otro proceder que el hon-
rado, para estar seguros de :
cibir y merecer igual solidari-
dad en el momento de necesi-
tarla, ya que en esa mutua co-
rrespondencia y confianza se ba-
sa la comunidad.

Por esto, guiados por el sello

—obrante en los cheques, llegaron

a presencia de la casa dueña de

los mismos, donde fueron gra--
tificados por su gesto con una
retribución de mil pesos.

Es entonces cuando los dos
jóvenes empleados unieron a su
proceder honrado un desintere-
sado acto de bondad, donando
esa retribución a la Fundación

”

Eva Perón. -

El recuerdo de Evita

—Nosotros - sabíamos que en
poder de la Fundación, ese dine-

A pocos pasos de la entrada de su

oficina, ambos jóvenes nos mues-

tran el lugar donde haliaron ilos
documentos perdidos.

ro iba a ser mucho más útil que
en nuestras manos —nos expli-
can ambos compañeros sin dar
importancia a su gesto.

Porque los humildes solamen-
te, los trabajadores peronistas,
pueden comprender ese p: ofun-
do sentido solidario de la Ayu-
da Social.

Como lo había dicho Evita ya
en los primeros años de su ac-
ción humanitaria en bien de su

7 Pueblo: “Me emociona que sean
siempre los obreros de mi Pa-
tria los que llegnen hasta mi
para traerme su ayuda material
Es asombroso que hayan de ser
siempre los humildes los que den
el ejemplo a los poderosos, que
jamás' se han acercado a mí pa-
ra ofrecer una contribución.”

Y esta noble acción de Hugo
Rouquaud y de Ernesto Prosen
prueba que Evita había llegado
a comprender a su Pueblo, y que
éste continuará siempre siéndo-
le fiel a su memoria y a sus
anhelos.

K "ENTRE USTED Y YO”

NTRE usted y yo, compañero
Héctor Selvas, mejor dicho,
entre lo que piensa usted y
lo que pensamos nosotros, no
existen mayores diferencias.

Porque, por ejemplo, colocados
nosotros ante una situación como
la que usted tuyo que enfrehtar
hace pocos días, habríamos hecho
lo mismo que usted hizo.

Lo habríamos hecho, especial-
mente, recordando a quien, como a

usted, nos infundió el fanatismo pe-
ronista que siempre nos acompaña:
a la Señora Eva Perón, o, si usted
lo prefiere, a nuestra compañera
Evita, como a Ella le gustaba que
la llamasen.

X » *

Usted nos dice, en su carta, que
si la actitud que asumió merece
una sanción, eso no amenguará su
fe en el General Perón ni enfriará
Su admiración por la Señora Eva

— Perón.

Nosotros creemos que esa actitud
no sólo no merece la menor san-
ción, sino que corresponde que lo
felicitemos por ella,

Además, por si fuese necesario,
vamos a someter su caso, compañe-
ro S:lvas, a la consideración de los
peronistas que nos acompañan le-

endo esta página, para que tam-
ién ellos den su fallo.

* * *

Dice el compañero Selvas que, de
regreso de un viaje a Mendoza,
“guiado por un sincero afán de su-
geración , concurrió a la Unidad

ásica donde está inscripto, y que

“una vez allí, no encontrando me-
jor forma de colaborar en ese mo-
mento, se puso a llenar fichas de
afiliados.

Lo que ocurrió después vamos a

supuestas actitudes de un conocido
artista del cine y de la radiotele-
fonía, cuyo nombre no viene el ca-
so, diciendo que era un “contrera”

. que se había acomodado, y que en

cambio él, que era buen peronista,
estaba poco menos que en la vía,
que él era de la primera hora y
que nunca había conseguido nada.
etc., etc.”

¿Qué habrían hecho ust.des,
compañeros lectores de “Entre us-

decirlo reproduciendo textualmen-
te algunos párrafos de la mencio-
nada carta:

* * *

“Un señor que había llegado por
una gestión —continúa diciendo el
compañero Selvas—, y que era
atendido por el secretario de tur-
no de la Unidad Básica, no encon-
tró mejor argumento para apoyar
su pedido, que empezar a comentar

ted y yo”, en un caso como éste?

¿Dejar que el visitante continua-
se hablando? - E

¿Invitario a que moderase su len-
guaje?

¿Indicarle cuál es el camino que
debe Seguirse en estos casos?

Sin perjuicio de que cada uno de
ustedes resuelva como lo estime
conveniente este problema de con-
dueta y de ética, vamos a decirles

X

cómo lo resolvió el compañero Sei-
vas, según lo explica en el siguien-
te párrafo de su carta:

* » *

“Como el secretario que lo aten-

- día no lo “frenaba”, intervine para

invitarlo a que esas afirmaciones las
escribiera y las para he-
cerlas llegar a donde correspondía,
aclarándole que resultaba de muv
mal gusto cosas que a lo me-
jor res falsas, y que en cual-
quier caso, ciertas o no, no debían
constituir argumento para que su
pedido marchara.”

* < =

¿No les parece, compañeros, que

esa actitud, valiente y digna, en-

cierra una lección de ética partida-
ria, que todo peronista debe aplau-
dir sin reservas?

Nosotros sí lo creemos.

Pero parece que no todos lo en-
tendieron en igual forma, según
pued: deducirse del siguiente pá-
rrafo de la carta del compañero
Selvas:

“Como consecuencia de mi inter-
vención, el secretario de guardia,
una vez que se retiró dicho señor,
me hizo una serie de reconvencio-
nes éy un “análisis” de mi caráeter,
dicieéndome que “no ha;l que tomar-
59lasc_osasganapeco,quehi—

él, “que mientras no

_ ciera como
hablan mal de Perón o de Evita

no hace caso de lo que dicen de los
demás”, que si no “sería cuestión
de andar peleando a cada rato” y
que si yo “era tan recto no fuese
más por la Unidad Básica”. etc.
ete” nN

Desoriéntado por. '
esa respuesta, que
sin duda alguna no
es la que corres.
ponde a un secre-
tarío de Unidad

Básica, pues conviene no
dar que “para un peronista no
puede haber nada mejor que otro
peronista”, sea cual fuere ese pe-
ronista, el compañero Selvas agre-
ga, en los párrafos finales de su
carta:

“Ello me ha hecho pensar que a
lo mejor soy de fanático
y que ando por el camino equivo-
cado.

"Por eso ruégole, en nombre de
quien supo infundir en mí ese fa-
natismo, me aconseje claramente,
que aunque su consejo involucre
una ión para mi proceder, no
menguará mi fe en el Líder ni en-
friará mi recuerd? de la muier más
maravilloSa que he visto y oído, y
que me la enseñado, con <su ejem-
plo, a ser humilde sobre todas las
cosas.” í

* -*

Si nos pusiésemos a reflexionar
detenidamente sobre su caSo, com-
pañero Selvas, riamos decirle
muchas cosas. Por ejemplo: que
quizá el secretario a que alude, al
proced r así, lo hizo tratando de
armonizar el funcionamiento d: su
unidad básica; que quizá la E_¡emo—
na que protestaba allí contra la su-
puesta inconducta de alguien que
se dice peroNista “estaba en un mal
momento” ¡y que después pudo
arrepentirse de ello; que la ponde-
ración en los procedimientos no
está reñida con la firmeza de las
propias convicciones, etc., etc.

* - »

Pero nosotros también somos fa-
náticos. también a nosotros la in-
olvidable compañera Evita nos con-
tagió su divino fanatismo y faná-
ticamente le damos mnuestro con-
sejo:

Muy bien, compañero Selvas.

¡Siga usted adelante!
¿QUE
QUIER

QUE
APRE
SU HI

' STED, madre

o padre pe-

U ronista, ¿sa-

be hasta qué

punto el General Pe-

rón ha puesto al al-

cance de sus hijos la

instrucción pública y

las posibilidades de
capacitación?”

Tal es la pregunta
con que nos hemos
lanzado a las calles
porteñas, interrogan:
do a los trabajadores.

Visitamos primera-
mente el populoso
barrio de la Boca.

El viejo barrio por-
teño, -ecostado sobre
el Riachuelo, nos re-
cibió en aque:la calu-
rosa tarde de febre-
ro en medio del fra-
gor de su incesante
trabajo, multitudina-
rio y ruidoso, entre
pitadas de vapores en
descarga y mani
obras, la miebla del
humo de las chime-
neas de las fábricas, y
el ir y venir ininte-
rrumpido, de hombres
que trabajan en los
mil oficios que allí se
ejercen y de chatas y
camiones cargados
con las más diversas
mercaderías.

Un barrio eminen-
temente obrero, con
sus calles trepidantes
de tráfico. -

Periodista y fotó-
grafo llegamos a la
tardecita, cuando la
actividad hogareña
empieza a desperezar-
se de la obligada sies:
ta veraniega, las ma-
dres salen a hacer sus
compras vespe-tinas y

La señora Blanca Rosa de Amado
sonríe rodeada de sus hijos, que

ya eligieron las carreras
vocación.

de su

Alberto Amado será tornero mecánico.
y sus hermanos Josefina, Blanca Rosa
y Alfredo, bordadora, bailarina y car-
pintero, respectivamente.

— —

los pibes se desgranan
en las serpentinas de
calles y callejones,
desarrollando las ma-
ravillosas escenas de
sus juegos.

Infinidad de pibes
corretean tras pelotas
de trapo, empeñados
afanosamente en par-
tidos de fútbol, en los
cuales se ensayan pa-
ra recibirse de craks
populares.

¡Muchos niños, co-
mo en un feliz sueño
infantil, flores de fe-
cundidad de este pu-
jante barrio obrero
que, por ser obrero,
es un ba-rio “fanáti-
camente” peronista!

Los primeros en
abordarnos, al descen:
der del ómnibus que
nos condujo, fueron
los pibes hoquenses,
que ya no nos aban-
donaron en todo nues:
tro recorrido, sirvién-
donos de diligentes
“cicerones”.

—Son pe-iodistas...
¿De qué diario son?

—De “Mundo Pero-
nista”.

—iY nos vienen a
entrevistar a nos-
etros? ¡Al fin se acor-
daron de la Boca!...
Porque todavía no he-
mos visto en “Mundo
Peronista” ninguna
nota sobre nuestro
barrio...

—8Sí, píbes, venimos
a entrevistarlos a us-
tedes y a sus padres...

Entonces el enjam:
bre infantil se cerró
sobre nosotros, enta-
blándose entre ellos
una verdadera lucha
por aproximársenos y
gozar de la primicia
en las entrevistas.

Empezamos nuestra
tarea

A duras penas pu
dimos sosegarlos.

Y fueron ellos mis-
mos quienes nos guia-
ron en nuestro come-
tido, pues enterados
de nuestro propósito,
cinco de ellos nos
condujeron a sus res-
pectivas casas.

Nos vemos obliga-
dos a repetir que el
de la Boca es un ba-
rio eminentemente
peronista, pues al pre-
sentarnos en una ca-

- sa, UN obrero en man-

gas de camisa nos es-
petó de entrada:

—8i no son peronis-
tas...

Indicando con el
gesto que en su casa
A

no había cabida para los que no
sean peronistas.

Pero, en honor de la bar-a
de pibes boquenses que nos
seguía —y más que al
cronista seguían, en rea-
lidad, al fotógrafo, tras
la mágica atracción de
su cámara relucien-
te— hemos podido
realizar con éxito
nuestra misión.

Y así pudimos
entablar con pa-
dres e hijos de i
trabajadores de f
un sector del
an barrio
de la Boca,
los diálogos
que siguen.

Los esposos
Milone auscul. »
tan cariñosa-
mente las vo-
caciones de sus
dos hijos Vt-
cente Oscar y
José Luis.

Ellos lo han dicho:

”¡Quiero ser mecánico!”

—¿Saben ustedes que sus hijos
pueden cursar una carrera, aun
teniendo solamente el segundo
grado primario aprobado?

De esto no estaban enterados
José Milone y su esposa, que vi-
ven con sus dos hijos en la ca-

Vicente Oscar
Milone será mecánico de automóviles,
y José Luis, colectivero.

sa señalada con el nú-
mero 75 de la calle
Suárez.

Ante sus miradas
dubitativas, abrimos
el volumen que lleva-
mos bajo el brazo,
que es una “Guía de
Estudios” de la Nue-
va Argentina, y les
leemos una lista de
más de treinta carre-
ras que pueden cur-
sarse con la aproba-
ción del segundo gra-
do primario.

Se trata de carreras
que conducen a la ob-
tención del certificado de com-
petencia de idiomas italiano,
francés, inglés y alemán, hasta
el de maestros y profesores de
distintos instrumentos musicales.

—Esto no estaba antes a nues-
tro alcance...

—No teníamos
de eso...

conocimiento

Mientras de esta manera ex-
presaban su admiración los pa-
dres, se nos aproximaron los dos
hijos del matrimonio: Vicente
Iscar, de nueve años, y José
Luis, de apenas cuatro.

El mayorcito ha cursado el se-
gundo grado primario,

—¿Qué carrera te gustaría se-
guir? — le preguntamos a éste,
iniciando la encuesta.

La vespuesta del niño surgió
rápida y segura:

—i¡Yo quiero ser mecánico de
automóviles!

El padre sonríe y nos explica
que tal vez esta vocación de su
hijo haya nacido de verlo a él en
su trabajo, pues es de oficio con-
ductor de camiones.

Nos cuenta, con mal disimula-
do orgullo paterno, que Vicente
Oscar siente singular atracción
por los automotores, que obser-
va con atención cada vez que lo
ve arreglando su camión y que

A

no cesa —cuando lo sorprence
en esta tarea— de hacerle pre-
guntas sobre las distintas pieza<.

—En casa desarma y arm:
constantemente los autitos de íu-
guete que le compramos...

Hojeando nuestra “Guía”, re--
pondemos nosotros:

—Si querés ser mecánico de
automotores, píbe, tendrás que
cursar y aprobar el t-ecer grade
primario, con cuyo certificado
podrás ingresar a la Escuela I
dustrial Otto Krause o a cus-
quier Escuela-Fábrica, donde p«-
rás obtener el título de compe-
tencia en mecánica del autome
vil. Así que ¡a estudiar ur
año más en la escuela y lueg:
podrás seguir con gusto tu vo
cación!

Cuando ya nos despedíamos, st
acercó el menor de los hermanos
Milone, José Luis, quien extra-
ñado de que no. le preguntára
mos nada a él y diéramos ma-
yor importancia a lo que decia

MUNDO PERONISTA 5
Vicente Oscar, nos dijo a quemarropa:

—Yo quiero ser colectivero...

Nos salvó el padre de la embarazosa si-
tuación, pues dando una cariñosa palmada
a su hijito, le expresó son-iendo:

—Vos sos demasiado pibe todavía...
Cuando seas más grande y hayas ido a la
escuela algunos años, tendrás derecho a
elegir tu carrera...

¡Y también un bailarín!

A pocas cuadras de la casa de la familia
Milone, visitamos otro hogar de trabajado-
res peronistas.

Calle Suá-ez 273.

En ese domicilio viven los esposos Ve-
rón, con sus hijos.

Nos recibe la señora Ramona S. de Verón,
rodeada de sus hijitos Ernesto Gregorio, De-
metrio, Jorge, Oscar, Juan Carlos y Carlos
Alberto; los dos úÚltimos mellizos de cinco
años de edad.

Al -ato llegó el esposo, Demetrio Verón,
de regreso de su trabajo.

-—Soy peronista de alma y trabajo en el
Frigorífico Anglo... —nos dice al presen-
tarse y conocer nuestro cometido.

—Los de “Mundo Peronista” siempre son
bienvenidos en esta casa... — agrega la es-
posa, mientras los pibes nos cercan entu-
siasmados.

Nos dirigimos al mayor de ellos, Ernesto
Gregorio, de 12 años de edad, que ya ha
aprobado el tercer grado primario:

—¿Qué carrera has elegido?

—Yo seré mecánico — nos contesta,

Les explicamos entonces a los esposos
Verón que ya pueden inscribir a su hijo
en los cursos de su vocación, repitiéndoles
cuanto ya dijéremos a los esposos Milone.

Su hermanito Demetrio, de diez años, ex-
pone a su turno:

—Yo, .cuando sea grande, quiero ser bai-
larín y zapateador...

Y traza con su cuerpo y pies algunas fi-
guras- que nos dicen bien a las claras su
inconfundible vocación.

—i¡Ah!... Para estudiar eso —reponemos,

10 MUNDO PERONISTA

Del hogar de la familia Verón surgirán futuros mecánicos,
bailarines y otras profesivnes especializadas, porvenir única-
mente posible.en la Nueva Argentina de Perón y Evita.

hojeando nuestra “Guía”— tendrás
que aprobar el sexto grado y, con
el certificado, podrás inscribirte en
la Escuela Nacional de Danzas del
Ministerio de Educación, donde, si
tienes condiciones, saldrás hecho
un perfecto bailarín... -

La madre, sentada junto a la má-
quina de coser, sonríe, mientras el
padre, palmeando a su hijo, le re-
pite con entrañable tono:

—Ya lo ves... Hay que estudiar
primero... Hay que estudiar...
Siempre hay que estudiar... ¡Y gra-
cias a Perón, los pobres, los desca-
misados podemos estudiar y seguir
las carreras que queremos!

—i¡Y gracias a Evita, gracias al
sacrificio de nuestra querida Evita!
— agrega la madre, poniendo una
nota de emoción en todos los cora-
zones.

Los mellizos Juan Carlos y Car-
los Alberto nos miran inocentemen-
te desde el fondo de sus puros cin-
co años.

Ellos no sufren aún el imperati-
vo de la vocación y corretean a
nuestro alrededor, jugando, con sus
hermanos Jorge y Oscar, que, a pe-
sar de ser algo mayores que ellos, tampo-
co han oído en sus conciencias la voz de
la vocación.

Carpinteros y bordadoras

Caminamos dos cuadras más por la mis-
ma arteria del barrio de la Boca.

En Suárez 492 vive Blanca Rosa de Ama:
do con sus cuatro hijos: Josefina, de nueve
años; Blanca Rosa, de siete años; Alfredo,
de catorce, y Roberto, de seis.

Alberto, que ya cursa el 49 grado prima-
rio, nos expresa que wuiere ser mecánico
tornero y les aclaramos a sus padres que ya
pueden inscribirlo en cualquier Escuela-
Fábrica, en “Otto Krause” o en “Ingeniero
Luís A. Huergo”.

Josefina, que ya cursó el segundo grado

primario, quiere ser bordadora,
y le indicamos que podrá cum-
plir su propósito una vez que
tenga aprobado el tercer grado
primario, inscribiéndose en cual-
quiera de las Escuelas Naciona-
les Profesionales de Mujeres.

Blanca Rosa desea ser baila-i-
na y le leemos la misma parte
del programa que hemos mostra:
do poco antes a Demetrio Verón,
hijo.

Roberto, de seis años de edad
y con el primer grado primario,
aspira a ser, cuando grande, un
buen carpintero.

Con respecto a esta última ca-
rrera, aclaramos a la madre de
Roberto Amado que, con el ter-
cer grado primario aprobado su
hijo podrá aspirar al curso de

“Sobre todo leemos con atención lo que dice el
General acerca de los maestros, su misión y la
educación del Pueblo”, nos dicen la señora
René de Carballo y su hijita Elena Eisa.

capacitación de carpintero de obra y ribera,
siguiendo estudios en las Escuelas Indus:
triales y Escuelas-Fábrica.

¿
“¡Ser un militar como Perón!...”

Prosiguiendo nuestra encuesta entre los
trabajadores del populoso barrio de la Bo-
ca, llamamos a la casa señalada con el Ne
1160 de la calle Necochea, donde viven los
esposos Giancaspro.

Juan Domingo Giancaspro-es un -obrero
portuario, peronista de la primera hora.

Es, precisamente, aquel rudo-trabajador -
que nos recibió con la frase que transeribi-
mos al principio de esta nota:

—Si no son peronistas...

Pero al reconocernos peronistas, nos
abrió de par en par las puertas de su hogar.

Vive con su esposa y tiene dos h130s en
edad escolar.

El mayor de ellos, Juan Cosme, de 9
años, aprobó el tercer grado primario y
nos expresa:

—Yo quiero se-> militar...
mo el General Perón!..

Juan Dommgo Gxanca=pro conoce muy
bien las “facilidades” que el General Perón
a dado a los descamisados para que sus
hijos puedan estudiar de acuerdo con su
vocación” y está seguro de que —gracias
al résimen de vida de que gozan los traba-
jadores de la Nueva Argentina— podrá dar
a su hijo Juan Cosme la carrera a que as-
pira.

Luisa Dolores Giancaspro, de siete años
y con segundo grado aprobado, interrumpe
las expansiones entusiastas de su heymano
y nos expresa que ella es más modesta, pues
quiere ser, cuando grande. una buena mo-

¡Un militar co-

Juan Domingo Giancaspro y su esposa, sólo
al reconocernos peronistas nos abrieron de
par en par tas puertas de su hogar.

A este respecto informamos a los padres
que la niña puede aspirar al certificado de
su vocación una vez aprobado el tercer gra-
do primario.

—¡Qué bien! El año que viene podré es-
tudiar de modista...

Y tras esta exlamación de la radiante ni-
ñita, nos dirigimos a otro hogar de traba-
jadores de la Boca.

"Quiero ser maestra”

Lamadrid 442.

La señora René de Carballo vive en esta
humilde casa con su hijita Elena Elsa, de
nueve años de edad.

Las encontramos leyendo nuestra revista.

—Yo soy peronista, afiliada a la Unidad
Básica Femenina de la Boca —nos dice la
señora de Carballo—, y siempre leemos
“Mundo Peronista”...

Luego de escuchar nuestras explicaciones
sobre el motivo de la encuesta, la madre nos
repite lo que tantos padres nos han dicho
ya: “Que mi hija siga su vocación... Yo no
quiero imponerle nada en este sentido...”

Y entonces la niña Elena Elsa, con el úl-
timo ejemplar de “Mundo Peronista” en sus
manos, se apresura a decirnos, con una se-
riedad poco acostumbrada a sus años:

—Yo seré maestra normal...

Madre e hija ya conocían las condiciones

sos del General Perón, que leen en las
páginas de “Mundo Peronista”, y nos dicen
al despedirnos:

—Sobre todo leemos con atención lo que
dice el General acerca de los maestros, su
misión y la educación del Pueblo.

» » *

Y con estas gratas palabras terminó la
encuesta que realizamos en ese minúsculo
sector del amplio barrio de la Boca, lleván-
donos en el alma, la sensación limpia y lin-
da de haber asistido a la expresión de un
mundo nuevo y esperanzado.

¡De ese mundo encantado domle las flo-
res de la vocación brotan en el jardín de
las conciencias infantiles!

Juan Cosme Giancaspro nos ha dicho que quiere ser -“un militar
como el General Perón”, mientras que su hermanita Luisa Dolores
cifra sus aspiraciones en ser una buena modista.

requeridas para as-

pirar al título de r
maestra “en esta
Nueva Argentina
maravillosa que les
debemos a- Perón y
Evita”.

La vocación de
Elena Elsa se ma-
nifiesta en la apli-
cación que observa
en la escuela prima-
ría, donde cursa el
tereer grado, y en
los juegos habitua-
les que mantiene
entre sus vecinitas
de barrio.

Madre e hija nos
hablan de los discur-

OPERACIONES DE

CORRESPONSALES
LAS PRINCIPALES PLAZAS DEL

CORRIENTES 2346
BUENOS AIRES

PORTACION Y EXPORTACION

INSA

i

DIRECTOS EN TODAS

MUNDO

MUNDO PERONISTA 11

Un rincón de la saia de
lectura de la Biblioteca

del Congreso La Biblioteca posee uns

bien organizada sección de
archivo y ficheros.

QUINQUENAL — PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

NTRE nNuestras bibliotecas públicas, tiene una popuiaridad especia
la del Congreso de la Nación. Pero debemos recordar que antes
de 1946 esa popularidad era, un poco o un mucho, prestada, porque
se hablaba de la Biblioteca del Congreso, mas... muy pocos eran
los que la conocían.

Un detalle sirve de ejemplo: en 1946 la Biblioteca tenía apenas veinte
empleados para atender a sus lectores. Hoy el número de esos empleados
alcanza casi a cien.

Porque ahora el Pueblo puede entrar libremente a la Biblioteca.

A esa misma Biblioteca donde antes, solitarios, solemnes e impenetra-
bles, estaban los diputados y los senadores que preparaban una inter-
pelación cualquiera, para quedar bien con la prensa partidaria de en-
tonces y con alguno:s afiliados, tndavía crédulos,

Recordamos la escena, mayestática y vun poco grotesca..

De codos sobre las mesas el señor diputado, “doctor” desde luego en
varias cosas, sobre todo en fraude, hacía apilar filas de libros. Consui
taba, escribía, tachaba, volvía a tachar. Y, al fin, preparaba un mamo-
treto que debía ocupar páginas interminables del antiguo Diario de Se.-
siones, al servicio de la baldía elocuencia del Parlamento de antes del
Peronismo.

La Biblioteca prestaba indiferentemente al señor diputado que deseaba
asegurarse una reelección —un trozo más del reparto del Presupuest:
Nacional-— todo el saber que deseaba: sobre earadería y s>»r> agriculmra
sobre minas y sobre petróleo, sobre regímenes de cambios y sobre
comercio exterior. Y el diputado que sólo era doctor en mermado derecho
no ejercido nunca, se vestía con las plumas del grajo <, en el recinto
hasta era. felicitado por el ministro de: ramo, interpelado .de comiún
acuerdo, al terminar su perorata

Era una más de aquellas “mentiras criollas” que tan acertadamente
fustigó Perón

La Biblioteca del Congreso sóla servía para esc ñ

El Pueblo ni se asomaba a sus anaqueles, impresionado ante ese si-
lencio de catedral sumergida que tenía y que formaba parte de la “mise
en scene”, de la oligarguía. presuntuosa y despreciativa

Pero ilegó Perón y todo cambió.

Ahora se entra en la Biblioteca del Congreso, como se entra en cuai-
quier otra Biblioteca del país.

PARA UN PUEBL
QUE LEE MUCHO...
LAS MEJORES
BIBLIOTECAS

“La acción cultura] será dirigida preferentemerte
hacia los sectores más amplios y promoverá, espe-
cialmente:
“a) El acceso libre y progresivo del Pueblo traba-
a jador a todas las expresiones y fuentes de cultura TE
científica, literaria y artística.”
(Objetivo General (G.2) del Capítulo V, Cultura,
del Segundo Plan Quinquenal.)

Al servicio del Pueblo

Está al servicio del Pueblo. Pueden consultar sus libros los obreros,
los empleados, los estudiantes.

Como debe ser una verdadera Biblioteca, para que sus fines respondan
a su esencia, a su espíritu y hasta a su materia.

Conversando con los empleados, atentos y diligentes, nos hemos ente-
rado de da extraordinaria expansión de la Biblioteca del Congreso desde
que, de verdad, puede decirse, se abrió al Pueblo.

—Tenemos —nos informan— valiosas colecciones nuevas que se refie-
ren, en lo posibie, a problemas políticos, económicos y sociales, que
tanto interesan a las nuevas generaciones. En tal sentido la Biblioteca
ha sido organizada de manera que pueda llegar al millón de volúmenes
y convertirla así en la más importante de la República.

Nuestro informante, amablemente, nos ofrece otros datos de no menor
interés al respecto: -

— Tadavía estamos limitados por el espacio. La Biblioteca crece v €
local le resulta chico para sus ingentes necesidades, pero ya existe vna
resolución para dotarla de un nuevo edificio, donde, por ejempio, los
estudiantes, puedan consultar ]a más completa colección de obras sobre
jurisprudencia que tiene. Esto se sobreentiende, está destinado a favo
recer a los estudiantes humildes, esos que trabajan en cualquier oficio,
mientras se costean la carrera. Los libros de.alto precio que no pueden
adquirir, ya sea para consulta o estudio, los tienen aqguí, y podemos
asegurar que nunca ha sido más nutrida la concurrencia de estudiantes
y lectores. También los legisladores usan abundantemente de estas co-
lecciones, pero, a fuer de sinceros, debemos dejar constancia que la
mayoría de los diputados peronistas, obreros
esencialmente, tienen una cultura y un cono-
cmuento en materia de legislación social y
del trabajo que ya hubieran querido tener
>1n otros tiempos aquellos que b.asonaban de
recmcos en la materia y cuya preparac1on —
si lo sabremos nosotros que los veíamos a
diario— era de pura comprobación libresca o,
más simplemente, de consultas a los ficheros.

El empleado que nos acompaña en nuestra
visita a la Biblioteca del Congreso, nos señala
otra sección de la misma, y nos indica:

—Aquí tenemos todas las publicaciones ofi-
ciales de casi todos los países del mundo, así
como las revistas más importantes de otro
orden, ya sean americanas o europeas. Unos
ciento cincuenta títulos componen esta heme-
roteca.

-; Y de lo que se publica en el país, cuyo
índice editorial es uno de los más altos del
mundo en relación a su población —inquiri-
mos—, la Biblioteca ¿qué recibe?

—De las pvblicaciones nacionales —nos ins.
truye nuestro amable informante— la Biblio-
teca del Congreso recibe, automáticamente, un
ejempiar, de acuerdo al depósito lega! que, por
imperio de la ley 11.723 de Propiedad Inte.

etual se deposita en el Registro Nacional. Y

como ese depósito es imprescindible para
asegurar la defensa del derecho del autor, pue-
de decirse que auzomamamente la Biblioteca
recibe un ejemplar de todo cuanto se edita en
el país, A ello deb* agregarsa nuectro fichero
temático de diarios y revistas, de enorme in-
terés para los que quieran estar al día acerca
del panorama mundial y nacional que registra
Nuestro periodismo. Un horario especial. calcu-
lado para comodidad del lector, de 8 a 24 horas,
"a, Casi sin hm1tac¡ones. permite asistir a los
¡antes, a los- obreros y a los empleados, que
necesitan estudiar, consultar algún libro espe.
cial, tomar notas o apuntes. La consulta se
facilita de toda manera, y así hemos visto có-
mo crece la afluencia de jectores. En 1953 la
asistencia fué de 40.100 personas, y en lo que
va del año hemos notado un promedio de 120
ectures diarios...

Echamos una mirada a la Biblioteca.

Damocráticamente, en mangas de camisa,
dentro de un silencio absoluto, varios jóvenes,
que se adivinan obreros o estudiantes, estu-
dian.

Más allá, un anciano consulta una vieja co-
lección de periódicos. Quizá busca el dato que
se le escapó al historiador...

El retrato de Perón y de Evita en la pared
de obscuras maderas, parece incitar a trabajar
intelectualmente, para formar la grande Nue-
va Argentina, de la que todos somos hijos y
a cuyo crecimiento todos aportamos la buena
fe de nuestro esfuerzo.

Su organización

La. Biblioteca del Congreso. como su nombre
lo dice, depende exclusivamente del mismo,
estando administrada
por una comisión de

Otro aspecto de la sala de lectura,
a la que concurren diariamente
numerosos estudiosos.

ha
Un sector del depósito de la Bi

blioteca, que aspira a ser una de
las mejores del mundo.

Dentro del Congreso

Ya nadie tiene temor al edificio donde
nacen las leyes. El Pueblo entra y sale li-
bremente de su Biblioteca, que es un poco
el alma escondida, cordial e ilustrada de la
casa de las leyes.

Los libros están al aicance de su mano,
esos mismos libros que antes parecían ex-
hibirse como en vana ostentación, cada vez
que un personaje ilustre llegaba al país y
le hacían visitar la casa. Fué acaso uno de
ellos que, al comprobar hace varios lustros la
ausencia total de Pueblo en esa hermosa bi-
blioteca, con sus altos anaqueles repletos de
ellos libros, primorosamente encuadernados,
dijera:

—¡Lástima que no sean !eídos!

Hoy lo son.

Manos de hombres de trabajo los hojean
y los consultan,

Los ficheros justifican su objeto, su nece--
—daa
s libros viven hoy en la amistad cordial
»s lectores. Suman 350.000 entre ediciones,
iblicaciones, diarios, revistas, folletos, etc.
La Biblioteca del Congreso, hoy sí que pue-
ie afirmarse, es otra de las realidades pe-
ronistas. Otra afirmación serena, tranquila, se-
gura y definitiva, en el campo cultural, de que
“Perón cumple”

legisladores, mientras
que la parte técnica
corre a cargo de em-
pleados especialistas
bibliotecarios.

Los libros que la
Biblioteca necessita, se u
adquieren con los fon- — *
dos del pr_supuesto
anual que ambas Cá--
maras asignan a la
misma.

Es interesante tam-
bién divulgar que la
Biblioteca edita perió-
dicamente folletos bi-
bliográficos sobre te-
mas de actualidad, ha-
biendo publicado úl
timamente informa-
ciones útiles y deta-
lladas sobre Chile, so-
bre Vivienda y Urba-
nismo, sobre Propie-
dad Intelectual y so-
bre Arquitectura.

HIERROMAT .

CASA CENTRAL: ALSINA 685 - TE 33- 4057 - BUENOS AIRES

HIERROS e CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES

MATERIALES DE CONSTRUCCION e SAMITARIOS
| YALVULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS
| MATERIALES ELECTRICOS

— = —

AL SERVICIO DE LA ÍNDUSTR¡

Y LA COVSTRUCC¡ON

—

MUNDO PERONISTA 13

%
4
-

N distintas oportunidades hemos re-
cibido cordiales envíos de dinero con
carácter de donación para el cumpli-
miento de los fines que persigue la
Escuela Superior Peronista, según la mi-
sión que le fué asignada por el General
Perón, su insigne creador, y por la Señora
Eva Perón, “cuyo espíritu sigue viviendo
en esta casa”, como dijo hace algunos días
nuestro Conductor durante la visita que
realizara en eompanía de los ilustres hués-
pedes colombianos que nos visitaron.
Cada vez que hemos recibido dinero en
tal carácter hemos debido aclarar que 1a
Escuela Superior Peronista vive de los re-

cursos que le provee la Editorial Mundo £
Peronista y su Departamento de Difu- f
sión, toda vez que deseamos que la ayuda Y

que se nos quiera prestar obtenga, en cier-
to modo, nuestra reciprocidad.

En la correspondencia del 12 de febre-
ro ppdo., nos llegó la carta cordial y afec-
tuosa de una lectora nuestra de Chacabu-
co, provincia de Buenos Aires, cuyo gesto
deseamos destacar publicando su carta

D

VEZO

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

Por cuanto la Sra. Elisa V. de Querejeta ha solicitado

— por -propia-iniciativa-eontribuir con la suma de cincuen-
ta pesos mensuales para la organización y el sosteni-
miento de las Escuelas Peronistas Regionales, destinadas
a formar los Cuadros Auxiliares de la Conducción en el
Movimiento Peronista, bajo la dirección de nuestro
Líder, el General Perón, e inspiradas por el ejemplo
inmortal de la señora Eva Perón, las autoridades de la
Escuela Superior Peronista dejan constancia expresa
de la cooperación ofrecida y de su reconocimiento, como

textualmente.

mildad.
A M -

La carta dice así:

748

señalaron”,

 EXPORTACION —
- IMPORTACION —

— M MUNDO PERONISTA

Le pedimos discuipas por anticipado si
con esta “indiscreción” ofendemos su hu-

Chacabuco, 6 de febrero de 1954.
Al Director de “Mundo Peronista”.

De acuerdo a elio y pidiendo se me disculpe lo mo-
desto del aporte, pues no tengo más que lo que mi tra-
bajo me da, quiero contribuir con $ 50.— mensuales a
tan noble fin, que haré llegar a ustedes a partir de la
iniciación de los cursos y hasta su terminación, segu-
ra de que en pequeña forma contribuyo también a la
difusión de la Doctrina, que es la encarnación viva

un homenaje al espíritu de solidaridad peronista, puesto
de manifiesto como virtud fundamentaí.

De mi más distinguida consideración:
He leído la nota de “Mundo Peronista” referente 38

NUESTRAS ESCUELAS
PERONISTAS!...

al sostenimiento de la Escuela Superior Peronista y

“para cumplir la alta misión que Perón y Evita le

de nuestro ideal
partidarío. Por
cierto que también
lo hago realizándo-
la con trabajo constante y honrado.
“Saludo al Señor Director con particuiar respeto.
ELISA M. V. DE QUEREJETA
Directora.
“HOGAR DEL NIÑO
EVA PERON” -

MUNICIPALIDAD DE CHACABUCO

Lo que resolvemos

Ante este sincero, generoso y espontáneo ofrecimien:-
to de colaboración y teniendo en cuenta que la organi-
zación, funcionamiento y “construcción” de todas las Es-
cuelas de Provincias y Territorios nos exige ya reali-
zar numerosos gastos, la Escuela Superior Peronista ha
resuelto abrir con esta primera donación que acepta
una cuenta especial para la construcción de la Escuela
Peronista de la Provincia de Buenos Aires que se le-
vantará en la Ciudad Eva Perón.

Pero aciaramos:

Que la Escuela Superior Peronista no autoriza ni
autorizará a nadie a recibir donaciones de esta natu-
raleza.

Que ellas sólo podrán ser enviadas a la Escuela Su-
perior Peronista.

Que la Escuela Superior Peronista remitirá una cons-
tancia especia] tal como la que ilustra esta nota y que
ha sido enviada a la Señora Elisa M. V. de Querejeta.

Que en todos los casos, salvo indicación en contrario
de la persona que nos envía su ayuda, el importe se-
rá depositado en una cuenta especial para la construc-
ción de la Escuela Peronista de la Provincia o Terri-
torio donde se domicilie el compañero peronista soli-
dario con nuestros afanes.

Y por fin...

Que no pedimos ayuda... Solamente
aceptamos la que nos llegue cordialmente,
generosamente, con... “lo único que cons-
truye: EL AMOR”.

EXPOSICION

METALURGICA ARGENTINA

en Santiago de Chile
JUNIO - JULIO 1954

*
Señor Industrial, Concurra

*
informes “COOPIM”
(Cooperativa de Provisión de

ea

Industriales Metalúrgicos Ltda.)
CÁLLAO 635 T. E 35-8405

— JUVENTUD PERONISTA

Las nuevas instalaciones
- del Club Deportivo de
* la Unión de Estudiantes
Secundarios, rama feme-
nina, que han sido cons-
truídas en la Quinta Pre-
sidencial de Olivos, quedaron habi-
litadas en el día de la fecha luego
de una emotiva ceremonía que con-
tó con la presencia del Primer Ma-
gistrado. Dijo el General Perón:

“Hacemos estos ensayos donde va-
mos a poner en contacto a la ju-
ventud femenina con la juventud
masculina en nuestras organizacio-
nes, para que comiencen a conocer-
se y a pensar en esa moral supe-
rior que es la moral que forma
la virtud en los hombres y en los
Pueblos.”

* 16 de enero de 1948: Evita es aclamada en un acto que en Villa
Ballester le han preparado los obreros ladrilleros para testimoniar-

le su afecto y agradecimiento.

ENEÑO

deportistas.

VISITA APOSTOLICA

En su despacho de la Casa de
Gobierno, el General Perón re-
cibió los saludos del arzobispo

— de Armenia y visitador apostó-

: - lico de S. S. Pío XII, a-zobispo
Cirilo Zohrabian, quien departió

animadamente con el Primer Magistrado

y los altos funcionarios que asistieron a la
entrevista.

* 18 enero de 1949. Propagandista infatiga-
ble de los nuevos conceptos peronistas que
serán incorporados a nuestra Carta Magna,
Evita dedica su tiempo a difundir las nue-
vas concepciorres sociales.

PERON Y EL DEPORTE

E] General Perón im-
puso el laurel de la vic-
toria y entregó perso-
Á nalmente la copa al

DOMINGO vencedor del II Gran

— Premio de la República
Argentina. Juan Manuel Fangio,
quien dedicó su triunfo al Conduc-
tor por ¡a gran obra que realiza en
pro del deporte argentino y porque
acostumbra a estimular con su pre
sencia el entusiasmo de mnuestros

9 17 de enero de 1950. Se produ-
cen numerosas manifestaciones po-
pulares de adhesión y afecto 2a
Evita al ser sometida a una inter-
vención quirúrgica.

ENERO

zar la com

s

b — mMismo”

E * 19 de enero de 1950. Se abren al
comedores del Hogar de la Empleada, una de las más admirables
obras de la generosidad de Evita.

— A

INTERCAMBIO CULTURAL

ENENO En su despacho presidencial, el
: General Perón recibió la visita
ZI del secretario del Instituto de
¿ — Intercambio Cultural Argentino-
Jueves Japonés, señor Jorge Federico

— — Sasse, con quien conversó exten-
samente sobre el mutuo interés que el Pue-
blo de Japón y el nuestro han manifesta-
do siempre por todas las expresiones cul-
turales,

* 21 de enero de 1948. Cien familias de Ger-
li visitan a Evita para manifestarle su agra-
decimiento por las mejoras de salubridad
que Ella generosamente les ha procurado.

PALABRAS A LA JUVENTUD

Las autoridades de la Con-
federación Estudiantil de
Institutos Especializados,
concurrieron a la Casa de
Gobierno con el propósito
de saludar al General Pe-
rón y expresarle su adhe-
sión a la labor de Gobie”-
no. El Líder recibió en su despacho
a sus visitantes y se refirió durante
la entrevista a los ideales de la
juventud en la Nueva Argentina.
Dijo Perón: “Queremos que a través
de un sentido, diremos de comunidad,
seamos capaces entre todos de reali
para que, dentro
de ella, cada uno, con sentido in-
dividualista, pueda realizarse a sí

AONISTA

público, por primera vez, los

UNIDAD LATINA

] En un acto de profun-
He_"_ da trascendencia, rea-
lizado en el Salón
Blanco de la Casa de

miIERCOLES, Gobierno, el General

u Perón fué condecora-
do con las insignias de Caballe-
ro de la Gran Cruz con Gran Cor-
dón al Mérito de la República de
Italia, máxima distinción que se
otorga a los jefes de Estado y
que le fué impuesta en nombre
del gobierno italiano. Al agrade-
cer la honrosa insignia otorga-
da, el General Perón se refirió
alos vínculos fraternos que unen
a ambos países y que son una
expresión ideal de la unidad la-

tina: “He tratado por todos los medios de ser, antes que nada, útil
a esa unión, que creo debemos mantener intangible e inconmovible.”
* 20 de enero de 1947. Evita recorre uno de los barrios más po-
bres de la Capital, Villa Soldati, para planear sobre el terreno la
gran obra asistencial que desea para los humildes.

INSTITUTO SANMARTINFANO

ENENO El General Perón recibió en su
despacho oficial y en horas de
zz la mañana la visita del presiden-
te del Instítuto Nacional San-
VIERNES martiniano, capitán de fragata

(R.) Jacínto K. Yaben, quien se
hizo presente en compañía de los miem-
bros del consejo superior de dicho Institu-
to. En el transcurso de la entrevista, los
visitantes informa-on al Primer Magistra-
do de la acción desarrollada por esa ins-
titución y de sus futuras actividades.

o 22 de enero de 1948. A un pedido que le
formula expresamente la ciudad de Nueva
Orleáns para ayudar a la ciudad francesa
del mismo nombre, Evita responde con un
donativo de 250.000 francos, que le es pú-
blicamente agradecido.

teniente corone!

GESTO DÉ FRATERNIDAD — EEgENy | MEDALLA RECORDATORIA

HE"— En el día de la fecha arriban — El embajador del Paraguay, doc-
a Asunción del Paraguay los 28 tor Ramón Méndez Paiva, hizo
veinte caballos que el Gene- entrega al General Perón de una

SABADO "Al Perón regalara al jefe de JUEVES medalla recordatoria que le ob-

- la primera división de caba: seguian los niños de la capital

llería de dicho país hermano, del país hermano y que lleva la

Néstor Ferreira. La — jeyenda: “Los miños de Asunción, agrade-
prensa paraguaya comenta este gesto — cidos.” Dicho obsequio evoca el núble ges-
amistoso de nuestro Primer Mandatario, () de nuestro Primer Mandatario, quien
gomenc!o de relieve la personalidad de con motivo de las fiestas de fin de año, hi-
este Caballero de América, que tiene 70 legar numerosos regalos a los niños
como atributo natural de su espíritu la — «¿<unceños por intermedio de la Fundación
cortesía y que pone en la práctica de la — ya Perón

amistad el sello definitivo de su nobleza.” ;

* 28 de enero de 1949. En la Escuela Politécnica “Juan Perón”

* 23 de enero de 1948. En un gig_amesw acto obrero realizado en de Avelianeda, Evita preside el acto de entrega de diplomas a los
el Luna Park por la C. G. T., Évita pronuncia un cálido discurso — nyevos agregados obreros, a quienes dirige un entusiasta discurso.
que provoca el fervor entusiasta de la multituc

_. MUESTRA SOBRE El
CENERO 4 PLAN QUINQUENAL

24 En el vestíbulo del N

Auditórium del Casinc
………¡º en Mar del Plata, quedó

abierta al público una

exposición donde a tra-
vés de paneles gráficos, fotografías
y series estadísticas, se muestra
todo lo realizado por el Gohbiernao
del General Perón en cumplimiento
del Segundo Plan Quinquenal. La
concurrencia, que colmó la capa-
cidad del local, pudo presenciar
asimismo exhibiciones cinematográ-
ficas sobre la obra de gobierno y
de la Fundación Eva Perón.

* 24 de enero de 1949. La asamblea
de la sesión preparatoria de la Con-
vención Constituyente, aclama
puesta en pie, el nombre de Evita, de quien
se ha leído un tweve mensaje inaugurando
el acto

NUEVA USINA
ENERD En su despacho de la Casa de
i Gobierno el General Perón reci-
zs bió la visita del señor Daviad
, Brown, inductrial inglés que se
— LUNES ha trasiadado a nuestro país con
— la finalidad de instalar entre
nosotros una importante usina destinada
a la fabricación de tractores, como los que
fabrica actualmente en su país de origen
El visitante departió extensamente con el
Primer Mandatario sobre el creciente po-
derío industriíal de la Nueva Argentina
* 25 de enero de 1946. Evíita, la infatigable
colaboradora del General Perón, parte con
éste hacia Cuyo, en otra de sus triunfales
giras por la campaña electoral

16 MUNDO PERONISTA

DEMOSTRACION AEREA

ENENO Con la presencia del General Pe-
: * rón, se realizó en Ezeiza la de-
— mostración de acrobacia aérea
que los pilotos norteamericanos
VIERNES que nos visitaron ofrecieron al
— — público argentino. Al término de
a prueba, el Primer Mandatario ofreció
un brindis a los aviadores estadounidenses,
en el que expresó: “Quiero ofrecer un brin-
dis —que €es Hmacido de muestra propia ca-
maradería y de nuestra propia sinceridad—
por la felicidad personal del excelentísimo
presidente Eisenhower, por la prosperidad
y grandeza de los Estados Unidos y por
nuestra inalterable amistad de todas las ho-
ras”

* 29 de enero de 1949. Evita, decidida pro-
pulsora del deporte nacional. entrega el
premio que Ella misma instituyera a los
dos primeros corredores llegados a Cara-
cas con insignias peronistas.

“ ENERO DIGNIFICAR AL PUEBLO JUEGOS GRATUITOS

Los delegados de todo el país de PARA NIÑOS
la Unión de Docentes Argenti
nos concurrieron a la Casa de
Gobierno para reiterar su adhe-

En cumpli-

sión al General Perón. Dijo Pe- ENENO miento de la
rón: “El maestro ha sido siempre olvidado . constante
porque no ha habido nadie que le hiciera 3º “ prédica del

recordar efectiva y eficientemente al gobier- - | Genera] Pe-
no que el maestro existe y tiene una misión SN Tón a favor
trascendente a cumplir dentro de la socie- del privilegio, único e
º“;º';¡g""…a' - E inalienable, de la niñez
* 26 de enero de 1952. Evita es felicitada E ;
= : en Nuev r :
por la C. G. T. y por el unánime senti- mil¿2d = — A
miento popular, por haber dado su nom- £ S :cOMo DO
bre a la nueva provincia la Convención drán hacerlo en adelante
Constituyente de La Pampa los sábados y jueves, dis-
frutaron gratuitamente
de los juegos mecánicos
instalados en el Balnea-
rio Sur de esta Capital.

* 30 de enero de 1946.
Evita, la infatigable y
fie] colaboradora del Ge-
neral Perón, parte con
el Conductor en el va-
por “París”, -umbo a Corrientes y Entre
Ríos, en su campaña presidencial

VISITA DE UNA ACTRIZ

ENERD ¡Luego de una mañana de intensa labor, el Ge-

neral Perón recibió la visita de la actriz Pieri-

z7 na Dealesi, quien concurrió a la Casa de Gobier-

: no para agradecer al Jefe del Estado sus aten-

MIERCOLES — ciones mientras estuvo internada para ser so-

metida a una intervención quirúrgica, demos-

trando así nuestro Conductor su constante y total preocu-

pación por todos Y cada uno de los aspertos de la activi-
dad naciona!

* 27 de enero de 1947. Desde la Residencia Presidencial,

Evita dirige un mensaje radiotelefónico a todas las muje-

res del país, para concitarlas a la lucha por sus derechos

ceívicos

MARIA EUGENIA ROJAS CORREA,
EMBAJADORA DEL PUEBLO
DE COLOMBIA, HABLA DE LA

=

ARGENTINA — h

E Hama María Eugenia Rojas Correa y es hija del
Presidente de la República de Colombia, país gra-
to al sentimiento argentino.

Pasó entre nosotros unos cuantos días. Pocos,
pero los suficientes para conquistarnos y ser conquis-
tada por nuestro Pueblo.

Embajadora de la juventud, de la gracia y de la be-

eza de las mujeres de su tierra, María Eugenia Rojas
Correa representa cabalmente, pese a su temprana edad,
a ese tipo de mujer de nuestro Continente que, además
de llevar con sin igual donaire la inmortal herencia de
las antiguas virtudes de la raza latina, ostenta un nue-
ro sentido de libertad, de independencia, de autodeter-
minación, de solidaridad social, de amor al Pueblo, que
hacen de ella un arquetipo siíngular, y señero, digno de
marcar rumbos en la vida moderna.

Por demasiado conocida no vamos a hacer aqui ía
crónica de su visita nmi a seguir paso a paso el 1Uunera-
rio de los agasajos oficiales de que se le hizo objeto
—a ella y a su ilustre comitiva— a lo largo de los días,
las ciudades y los campos de nuestro, territorio- De ello
se ocupó minuciosa y suficientemente la prensa diaria
y sus detalles están todavía en la memoria de todos.

María Eugenia Rojas Correa nos concedió un doble
honor: primero, el de visitar detenidamente nuestra casa
—el local de la Escuela Superior Peronista—, visita que
efectuó acompañada por el General Perón. Luego tuvo la
ventileza de coneedernos este reportaje exciusivo para
“Mundo Peronista”.

La despedida. La visita de la hija del presi-
dente de Colombia ha llegado a su fin. El
General Perón se despide amistosamente de
ella en el aeródromo de Ezeiza.

Nuestra entrevista

Ya estamos frenté a ella, en su aparta-
mento del Plaza Hotel.

Es alta, morena, cenceña,

Cuando habla, mira de frente, con aten-
ción seria y concentrada, como si estuvie-
ra pintando las palabras en el semblante l
de quien la escucha. Es evidente que, mien-
tras habla, sigue atentamente en el rostro |
de su interlocutor la impronta de sus pro- ;
pias palabras y el reflejo de los pensamien-
tos que expresa.

Pura retribuir atenciones recibidas, la señorita

Rojas Correa dió una recepción en el Plaza

Hotel en honor del General Perón. Áquí los

vemos en amistosa charla acompañados por
el general Duarte Bium.

MUNDO PERONISTA 17
El programa que se le hizo
cumplir puso a dura prueba a
su incansable juventud. Pero Ma-
ría Eugenia salió triunfalmente

airosa. Por algo tiene menos de s "

veinte años. Y quizá muchos me-
nos en el corazón, ajeno todavía
a los sinsabores de la vida-

Con sonriente puntualidad
cumplió todo lo previsto. Y to-
davía añadió por su cuenta al
programa oficial muchos núme-
ros no inscriptos en el protocolo.

La simpatía que sembró a rau-
dales a su alrededor responde a
un estado de ánimo —estado de
gracia, diríamos— permanente-
mente dispuesto a la cordiali-
dad, índice indudable de la pre-
sencia de un corazón bondado-
so. Porque María Eugenia —a
pesar de su nombre de empera-
triZ— es por sobre todo senci
lla y cordia!l.

“Es todo tan maravilloso...”

El entusiasmo con que nos ha-
bia de todo cuanto ha visto en-
tre nosotros, el aura de la sim-
patía popular que Ha sentido
constantemente en torno suyo
irradian de sus palabras:

—¡Es todo tan maravilloso
aquí! ¡Y estoy tan agradecida
por lo buenos que han sido to-
dos conmigo!..

Todavía no se ha ido y ya
siente la pena de la despedida
Conjetura retornar muy pronto:

—Espero volver aquí para me-
diados de este año, si se cumple

—

ARGENTINO,
NOBLE Y
BUENO !

-=— _

18 MUNDO PERONISTA

TI E

el propósito de mi padre de vi
sitar para esa fecha a la Argen-
tina. Le pediré que me traiga
con él. Si nmo lo hace, me pesa
rá muchísimo. :

Hay cierta exageración juve
nil en sus expresiones, muy tí
picas de un temperamento apa-
sionado. Por ejemplo, mientras
conversa con nosotros, la llaman
por teléfono. Alguien le solicita
una entrevista. Y ella, al negar-
se, porque no dispone de un so-
lo minuto libre, se lamenta:

—Muero de pena al tener que
decirle que no,

La musical languidez de su
ienguaje parece confirmar el las-
timero eco de un sincero senti-
miento interior, no obstante la
nimiedad del contratiempo.

Hablamos de su país- De lo
que ella hace allí, desde su alta
posición social de hija del pre-
sidente de la República.

Habla con profundo dolor de
las revueltas civiles que afligie-
ron a su patria, aunque todo eso
pertenece ya, felizmente, al pa-
sado, La ascensión al poder de
su señor padre, e| general Ro-
jas Pinilla, afianzó el período de
la definitiva pacificación. María
Eugenia no olvidará nunca las
desoladoras escenas que tuvieron
que ver sus ojos.

—Nadie podrá olvidarlas ja-

Entre las numerosas vrsitas que l
señorita Rojas Corr: izo a las
obras sociales de ia Fumndación,
figuró éstea, efectuada Hogar de
Ancianos de Burzaco

más —dice. Y añade, con melar
cólica insistencia: — Gracias a
Dios, todo eso ya pasó

Y como si guisiera infundirnos
la certeza que consuela su cora-
zón, nos da una serie de datos
respecto al retorno a la patria,
y a sus viejos lares, de las fami-
lias exiladas y de los refugiados
políticos que buscaron asilo fue-
ra del país. La gente retorna a
la patria plenamente confiada en
:0s sanos propósitos patrióticos
y pacificadores del general Ro-
jas Pinilla-

Aj volver se dedican inmedia-
tamente a la reconstrucción de
sus hogares, en su mayoría des-

truídos en el fragor de la lucha.

Todo eso significa para Colom-
bia, no solamente el ansiado re-
torno a la normalidad sino una
especie de resurgimiento nacio-
nal, la creación de un estado ge-

No podía faltar la visita al Policli-

nico “Presidente Perón”, donde la

señorita Rojas Correa admiró de

cerca los servicios hospitalarios

creados por Evita en favor de los
humildes,

» 29

neral de trabajo, de

alegria:

paz yv de

Recuerdos de Colombia

La gente que había huído po
razones políticas, vuelve en ma
sa al país —nos informa la se-
ñorita Rojas Correa con su re
posado hablar—. Para que ter
ga usted una idea de lo que est
significa le diré que solamente
de Venezuela han regresado v:
más de 2.000 familias

Sus ojos suaves, de mirada
lenta, morosa, se desvían de a
ratos del rostro de su interlocu-
tor, como si quisiera que no st
leyera demasiado en ellos.

De pronto se entusiasma:

—Por suerte —dice— pude co-
laborar activamente en el sen-
tido de ayudar moral y material-
mente a muchos pobladores del
interior, particularmente a los
que habitan en los Llanos. (La
región de los Llanos, nos acla:
ra, se asemeja mucho a la Pam-
pa de ustedes.) En lo que esta-
ba a mi alcance y de mí depen:
día, movilicé al comercio y a la
industria de mi país para que
cooperaran con toda clase de do-
naciones, ropas, alimentos, uten-
silios caseros, juguetes, etcétera,
destinados a aliviar a los más

pobres. Debo decir que todos me
respondieron amplia y genero
samente-

—¿Existía ya en Bogotá algu-
na organización para esa ciase
de socorros?

—Existía, naturalmente —nos
responde—, pero el radio de ac-
ción de la ayuda social de las
ciudades no cubría a las pobla-
ciones más pequeñas. Y menos
aún alcanzaba a la región de los
Llanos. Por aquellas “lejuras”
—especifica, con encantador mo-
dismo— no se conocía aún la so-
n mrxdad de las ciudades, la ayu-
da a la gente pobre de parte de
s gent.es ricas de las zonas ur-
banas.

Solidaridad Social

—¿Y usted pudo hacerlo?

—Sí. Y a completa satisfacción
mía Figúrese usted que yo ha-
bía calculado previamente que
podría reunir unos 30.000 paque-
tes de ropas y otras cosas y que
con eso lograría desenvolverme.
Resulta que tuve la suerte de re
unir 100.000. Y los repartí todos:
80-000 para la gente de los Lla-
nos y 20.000 para las poblaciones
más pequeñas.

—¿Y cómo se las arregló para
distribuir todo eso? ¿Lo hizo us-

intes de dirigirse al «eródromo de

Ezeiza, la señorita Rojas Correa y

su comitiva acudieron a despedirse

del General Perón en ia Casa de
Gobierno.

ted directamente?

—Cliaro que sí. Conseguí que
tres chicas amigas se decidieran
a acompañarme, y con ellas y
un representante del ejército re-
corrimos todo el territorio. Para
ello tuvimos que utilizar todos
los medios de transporte imagi
nables: desde el avión y el fe
rrocarril, hasta andar a caballo,
en carricoche y en canoa...

El amalfabetismo en Colombia

De g¿¡—*u nos hace una confi-
iencia. Por aquellas “lejuras”,
MO ella dice, el analfabetismo
de las clases pobres es todavía
una triste realidad. Pero el go-

bierno del general Rojas Pini-,

se ha propuesto acabar con
él. ¿Cómo? Valiéndose de un me-
dio tan moderno como inespera-
do: la televisión. En todos los
locales de la Unión de Campesi-

La señorita María Eugenia saluda
sonriente al público que le hace
demostraciones de simpatí1 en el
transcurso- del acto folkiórico reali-
zado en la quinta presidencial.

nos serán colocados aparatos de
televisión y se dictarán clases
visuales de auaheuzacmn

—Los “farmeros” —acota Ma-

ia Eugenia, empieando otro gra-
cioso neologismo, esta vez de tí-
pica marca yanqui— serán obli-
gados a tener un aparato de te-
evisión en sus fundos y a dedi-
ca4r dos horas diáries a la alfa-
betización de su gente...”

Y ahora, satisfecha nuestra
curiosidad y cumplida en lo que
respecta al tema la prioridad
aconsejada por la cortesía, ha-
blamos de nuestro país y de ¡o
que María Eugenia observó en
él a través de su casi meteórica
visita. A la legua se ve que el
asunto le resulta agradabilísimo-
Bríilanie de nuevo los ojos, que
por un instante habían apagado
la añoranza y el recuerdo de los
maies sufridos por su Pueblo.
La niña que todavía es, saca de
pronto su alma a la superficie
y parece que nos inundara una
ola de luminosa alegría. Adjeti-
vos como “inolvidable” y “mara-
villoso” esmaltan de felicidad to-
da respuesta suya.

Comenzamos por preguntarle
;i conocía ya a la Argentina o
sí, por lo menos, tenía algunas
zeferencxa» concretas respecto a
sus características, como país y
como Pueblo:

n

“CONDUCCION
POLITICA”
POR JUAN PERON

T Versión completa de
j 3 las elases …_ s
i 1_L,.¿i:_ en la Escuela 3-Pº'
FORITRA hrma(o. |Iu|tt¡ºº.
E 00.—:
Carumé. m píd-
nas,
368 páxi:
nas ..... 5 E
“HISTORIA
DEL
PERONISMO”
POR EVA PERON
Versión completa
de las clases dicta-
das en la Escuela
Superior Peronista.
Gran Formato, en-
cuad., con ilustrae..
161 págs., $ 100.—;
Cartoné, 291 págs.,
$ 25.—: Rústica,
. .- - “LOS
s MENSAJES
DE PERON”

Los siete mensa-
jes del Conduc.
tor, durante su
primer período

mato, impresa en
fino papel y con
L = - de

traciones, ron un

completo índice
analítico y por

». 450 páginas, 5 100.—; Carto-

páginas, S 35—; Rus- 30

tica, 376 páginas

Colecviones “Roja” y “Azui”.
Narraciones, relatos, poemas y
ensayos peronistas. En Cartoné,

810

En Ráústica .... $8.—

“Fiesta del puebln .
esías de Claudio
.XL¡r!:…1 :

FIESM

suIEo

“Los Inmnrt.¡l¡—. &¿ |
U(“I r Vicen- - I
Z .vuu
Q E [
eMartín Pueblo”
:"' ema de :
le 1
RITMOS
==
p ¡
ñ
Br=
—
“Ritmos de la Nue-
Ya Argentina”, poe-

2enBa ICONÓAICS
DES AMON IO

DE LA
— OLIGARQUIA”
“TEORIA POR ARMANDO
ECCNOMICA CASCELLA
DEL AHORRO” En base a las uu>—

POR PEDRO BONANNI
Serie Azul.
Precio ... $ m._

MUNDO PERONISTA
SAN MARTIN 655

“El lu—(nn¡hm»
Doc trin i
Peronista: «
logo del heh a
Perón: por Raúl A
Mende. (Versione.
en 5 lenguas.)

meueno y

==

“LA TRAICION

morias del ex Enal
jador Sir David ML
Ty. Serioe Roja. Espe-
cial, S 25—, "
Popular . $ —

EN VENTA.EN:

MUNDO PERONISTA 19
=
ul

En testimonio de la amistad argentina, el General Perón entregó a la
señorita Rojas Correa la medalla peronista “A la leal amiga”. Aquí
se ve al General Perón en el momento de entregársela.

El General Perón eiplica! a la hija del presidente de Colombia el jfun-
cionamiento y las características del Hogar de la Empleada, una de
las obras socinles predilectas de Evita.

Suvisitaalohrqén&n&

—Naturalmente. Conocía a la
Argentina desde niña, pero no
me había sido dado visitarla tan
detenidamente como lo he hecho
ahora, gracias a la muy amable
invitación de que he sido objeto,
y que' me permitió comprobar
todas las excelencias que me ha-
bían sido relatadas de este país.

—Y ahora que la ha visto us-

ted de cerca, señorita, ahora que
ha recorrido tantas realidades
argentinas y visto tantos paisa-
jes nuestros, ¿coincide su impre-
sión -general- con sus recuerdos—
de niña y con lo que le prometía
su imaginación”?

—Mejor . que todo eso —Nos
responde vivamente—. la KRe-
pública Ai:]gentina es un país
hermosísimo, rico y hospitala-
:io, cuya realidad sobrepasa to-

SOCIEDAD ANONIMA. FINANCIERA,
INDUSTRIAL, COMERCIAL, INMOBILIARIA
Y DE MANDATOS.
MERCEDES - BENZ

ARGENTINA

IMPORTADORA DE LOS
AUTOMOTORES MARCA

MERCEDES - BENZ
CHARCAS N- 684 - 5' PISO - CAPITAL

20 MUNDO PERONISTA

En el taller de A.L.E.A. la comitiva colombiana observa la quinta
edición de un vespertino recién salido de las rotativas, con la reseña
de los actos por ellos cumplidos en el programa del día

das las descripciones conocidas.
Además —añade, y su voz pare-
ce velarse un poco—, estoy agra-
decidísima a su Pueblo, que me
ha abrumado con sus demost a-
ciones de simpatía.

Sabiendo que se trata de una
gran viajera, habituada a fre-
cuentar las grandes urbes de je-
rarguía mundia', no resistimos
a la tentación de caer en la ba-
nalidad de la pregunta de rigor:

La ciudad ¿e Buenos Alires

—¿Qué le pareció Buenos Ai-
res? ¿Le gustó?

Evidentemente que sí, por su
respuesta, aunque descontamos,
por nuestra cuenta, que a nues-
tra Buenos Aires no se la com-
prende ni se la ama, sino des-
pués de vivirla y andarla mucho
tiempo.

—Buenos Aires me ag ada
muchísimo. No sólo es una ciu-
dad imponente por su tamaño y
desarrollo, sino que presenta el
más hermoso aspecto por la
multip'licidad de parques y de
árboles que-le dan un especial
encanto,

Como, a pesar de su amabili-
dad, no era imposible que esta
respuesta fuera meramente ri-
tual, la apuramos un. poco:

—¿Qué es lo que más le ha
llamado la atención a usted de
entre las modalidades del vivir
argentino? ¿La idiosincrasia de
su Pueblo? ¿Su standard de vi-
da? ¿Ha observado usted .las
condiciones en que se desarrolla
nuestra vida colectiva y la paz
social que la caracteriza?

—Debo decir'e francamente
que todo me ha llamado la aten-
ción aquí. La simpatía de los
argentinos, el alto standard de
vida que para cualquier foras-
tero resalta a primera vista...:
en una palabra: todo.

La Paz y la Justicia Social

—Se imaginará usted, señori-
ta María Eugenia, que la paz
social que aquí disfrutamos no
nos ha llovido del cielo. Sus cau-

sas son- inmediatas: Por ejem-
plo, ¿tuvo usted ocasión de ob-
servar la acción que desarrollan
entre nosotros los sindicatos
obreros, la relación triangular
que existe entre ellos, los patro
hos y e' gobierno? ¿Le han ex
plicado a usted la mediación ar-
bitral que cuando resulta nece-
sario ejerce el gobierno en todos
los conflictos entre el capital y
el trabajo, y la armonía que así
se ha logrado al orientar la vida
colectiva, pacificándola a fondo
por la Justicia Social?

—Sí. he observado todo eso.
He visto de cerca la admirab'e
organización de las obras socia-
les, los adelantos y mejoras al-
canzados por medio de ellas y
las extaordinarias realizaciones
logradas en esta materia.

—AÁntes de iniciar su viaje a
la Argentina — insistimos —.
¿tenía usted algunas referencias
respecto a este último aspecto
dgl actual vivir argentino? ¿Te-
nía usted noticia de Ja obra que
aqui estaba realizando el Movi-
miento Peronista? ¿Ha losrado
usted formars ide neral
scbre esa ¿1bí;¡una a

—Desde luego, estaba infor-
mada acerca de la obra que ha-
bía llevado a cabo el gobierno,
pero ahora tengo una idea com-
plefa de sus diversos aspectos,
de su magnitud, así como de
cada una.de las instituciones
creadas paa alcanzar los fines
seciales propuestos, pues tuve
el honor de visitar prácticamen-
te su totalidad, gentilmente
acompañada por el General Pe-
rón, quien me explicó los obje-
tivos, la organización y el fun-
cionamiento de cada rama de la

Fundación.
*

El General Perón

Ya que venía al caso, le pre-
guntamos:

—iPodría usted darnos sus
impresiones sobre el General
Perón, como hombre, como esta-
dista, como revolucionario, co-
mo Conductor de su Pueblo?
¿Se ha formado usted una opi-
nión en ese sentido?
Con afectuosa simpatía, la señorita María Eugenia acaricia a una criatu-
rita internada en la sección Niños del Policlínico “Presidente Perón”.

Aquí los ojos de la señorita
Rojas Correa resplandecen de
nuevo. Una cordial sonrisa sub-
reya sus palabras, y otra vez
observamos en ella ese su modo
curioso de mirar a su interlocu-
tor a medida que le habla, como
si quisiera seguir en un espejo
la imagen de sus propios pensa-
mientos, expresados con sereni-
dad y !laneza:

—Le aseguro que he conocido
pocos hombres tan simpáticos
como el señor Presidente Perón.
Su personalidad es realmente
encantadora, y su conversación,
además de ser muy grata, deja
ver el profundo conocimiento de
los temas que expone y el orden
mental que guía todos sus pla-
nes y sus obras de gobierno. Se
advierten en él al estadista y al
Conductor a través de la más
sencilla y cordial conversación:

Se toma un respiro, y añade:

—Debo declararle que me ha-
llo profundamente agradecida
por la acogida excepcionalmente
Zrne.osa que ha tenido a bien
dispensarme. a mí y a todos los
demás miembros de la comitiva,
y por las múltiples horas que
ha querido dedicarnos para ha-
cernos conocer “a cabalidad” el
país y sus realidades.

—¿Y la mujer argentina, seño-
rita María Eugenia? ¿Qué juicio
se ha formado usted sobre ella?
'Ha tenido ocasión de tratar a
las mujeres del Pueblo, a las
jeres que trabajan en fábri-
: ficinas y talleres? ¿Qué
»pinión le merecen?

-—Sobre la mujer
—responde María Eugenia— po-
dría hablarle largamente. Todas
las que he conocido me han im-
. presionado muy favorablemente.
Tengo la más alta idea de la mu-
jer argentina como prototipo fe-
menino meoderno, La inteligen-
cia y la preparación de las que
ocupan posiciones destacadas, y
el dinamismo, la responsabilidad
y el encanto de todas, hasta de
las que ganan su propio pan, me
han atraído poderosamente. Por
lo demás, no dudo que la juven-
tud femenina que hoy se prepa-
ra para la vida, será un factor
decisivo de impulso para la Ar-
gentina de mañana,

argentina

La señora Eva Perón

—¿Y de mnuestra Mártir del
Trabajo? ¿Tenía usted referen-
cias fidedignas acerca de la mag-
nitud de la obra que Eva Perón
estaba realizando aquí? ¿Tiene
usted ahora una visión panorá-
mica de esa labor?

La voz de María Eugenia tra-
sunta su emoción:

—La señora de Perón me ha
merecido siempre una especial
simpatía —nos dice—. Conservo,
y conservaré siempre, una res-
petuosa admiración por su me
moria. Desde hace mucho, su
figura, sus cualidades caracte
rísticas, su obra y su invencible
voluntad de trabajo, me eran
conocidas. Ahora que he visto
de cerca la admirable magnitud
de sus obras y el florecimiento
de las instituciones que se le
deben, no puedo menos de acre-
centar en mí la admiración sin-
cera ante el generoso objetivo
de sus actividades y ante la or-
ganización ejemplar de las obras
en que plasmó sus anhelos por
servir al Pueblo Argentino.

—¿Qué obra social, de entre
todas las creadas por Ella, con-
sidera usted que es la más im-
portante o la que, le ha impre-
sionado en mayor medida que
las otras? i

—La naturaleza de sus obras
sería muy difícil de analizar pa-
ra destacar alguna como la más
importante, pues todas conflu-
yen hacia el mejoramiento de
las condiciones de vida de los
argentinos y llevan el sello de
su inmenso amor por sus com-
patriotas. Me ha impresionado
ver cómo por medio de ellas lo-
gró obtener para los suyos un
nivel de condiciones de vida
comparable a los países social-
mente más avanzados de Euro
pa, y me maravillo al pensar el
avance formidable de este Pue-
blo, cuando esos beneficios se
hayan extendido a todo el país
y a todos sus hijos. Claro está
—añade con significativa sonri-
sa— que, por razones que a na-
die escaparían, fué la Ciudad In-
fantil la que más me cautivó.

-Ahora que conoce usted. por

Aspecto de la cabecera de la mesa tendida en honor de la señorita Rojas
Correa y su comitiva en los umbrosos jardines de la quinta presidencial

El adiós. Ya en el avión que la conducirá de regresa a su patria, María
Eugenia saluda con la mano en alto, mientras el general Duarte Blum
se ruadra militarmente.

lo menos en parte, la obra de
Eva Perón y la calidad del es-
piritu. que la animaba, ¿se ha
formado usted una idea acabada
de la personalidad de la Aban-
derada de los Humildes de la Ar-
eentina?

—Siempre he tenido de Ella
la más alta idea, y he profesado
un hondo respeto por quien sa-
crificó su vida con inteligencia,
constancia y dedicación ejem-
plares para servir a los más ne-
cesitados de sus compatriotas y

alcanzar para ellos las alegría de
vivir,

Con estas palabras se despide
de nosotros esta encantadora jo-
vencita, embajadora gentil de
las mujeres de su patria, rogán-
donos transmitamos al Pueblo
Argentino su reiterado y pro-
fundo agradecimiento por las
atenciones recibidas, que tanto
la han conmovido.

Por muestra parte, también
0s despedimos de ella, deseán-
dole felicidad y buen recuerdo.

—

) DE ALTO VUELO

S
CALIDAD

-
N
=

POR SU EXTRAORDINARIA
BLANCURA, AMPLITUD EN
EL CORTE Y DOBLADILLO
Y POR LA VENTAJA DEL
CINTURON “FLOTANTE”

NDUSTRIA ARGENTINA

MUNDO PERONISTA 21
MUNDO

NUESTRA CARATULA

“UN PUEBLO QUE SIENTA Y QUE PIENSE...”

ga de “Mundo Peronista” reproduce

un fragmento del óleo — obra dei

pintor argentino José Cañizares —
titulado <Eva-Perón-y su- Libro”, cuadro
que ornamenta uno de los salones de la
Escuela Superior Peronista.

Eva Perón fué captada plásticamente por
el artista en simbólica expresión.

La mirada de la Jefa Espiritual de la Na-
ción, como escrutando la historia, perdida
en el infinito de sus generosas meditacio-
nes.

De esas meditaciones de las cuales han
surgido las magníficas lecciones que dicta-
ra en el aula magna de la- Escuela Superior
Peronista, que hoy lleva el nombre de la
preclara compañera de nuestro Conductor

El libro que ostenta en sus manos es
“Historia del Peronismo”, en el cual se
han reunido las clases que sobre dicho
tópico ha dictado en nuestra Escuela en
el año 1951.

Observando el simbólico retrato. viener:

E L. grabado due abre la presente entre-

a nuestro recuerdo las palabras que Evita

pronunciara en su tercera clase, dictada el *

5 de abril de 1951:

“Recuerden ustedes cuántas veces el Ge-
neral Perón habló a los obreros, a los in-
dustriales, a los comerciantes, a los profe-
sionales, a todos, diciéndoles que debían
organizarse.

”Es que nuestro gran maestro, Conductor
y guía, el General, pensó que para que
nuestro movimiento fuera permanente, era
necesario que esa masa sufriente y sudoro-
Sa pasase a ser Pueblo con personalidad
propia.

"Perón quiere un Pueblo que sienta y que
piense, que actúe bien orientado; por eso le
señaló tres grandes objetivos: Justicia So-
cial, Independencia Económica y Soberanía
Política.

"Perón quiere un Pueblo unido, porque
así nadie lo explotará ni será vencido por
ninguna fuerza del mundo. Perón quiere
un Pueblo en el que todos sean privilegia-
dos.”

7
eromisla

EL LIBRO PEROCNISTA

TRAYECTORIA DE LA UNIVERSIDAD DE HISPANO-AMERICA

L objeto del presente trabajo De LUIS PALACIOS RiVAS

del señor Luis Palacios Ri-

vas es piantear, con un sen- _

tido histórico, las causas y paulatinamente materializaron raies realizadas en nuestro conti-

el desarrelle de los múlti-
ples males que ha padecido nues.
tra Universidad.

Estudia a ello todo el proce-
so cultur de la ¿América his-
pana v los diversos factores, aje-
nos al espíritu de la raza, que

nuestra cultura, quitándole su sen-
tido cristiano y nacional
Considerando los antecedentes, la
creación y las prerrogativas de la
Universidad Colonial Americana, el
autor reseña, con gran acopio de
información, las conquistas cultu-

nente, las cuales demuestran que
España mno descubrió un mueve
mundo para imponer sus fuerzas
materiales, sino para inundarlo con
su espíritu.

Señala así la acción civilizadora
de la Iglesia e1 la cruzada ameri-
cana, dando a la conquista el alto
sentido de la solidaridad humana
v el profundo contenido social y
espiritual que la animó.

Demvestra que la trayectoria
hispanoamericana es fruto directo
v exclusivo del concepto caballe-
resco de la vida, del claro cono-
cimiento de la finalidad de la exis.
tencia y de la jerarquización de

- los valores morales, que caracteri.
= za" al genio español.
a Luego de hacer el esbozo de los
orígenes de nuestros primeros ins- establecer un: Nueva Universidad,
¿ titutos de enseñanza, el señor Pa- ««xuyas profundas raíces se nutren

lacios Rivas establece una compa-
ración entre la antigua y la nueva
Universidad, mostrando cómo el
racionalismo, fruto del liberalismo,
fué haciendo presa de ella, dando
como resultado un producto ex-
traño. contrario a nuestros desti-
nos de naciones libres v ajeno al
verdadero sentimiento de los Pue-
blos.

Llega así a la revolución opera-
da en el plano cultural por el Ge-
neral Perón, para lo cual debió

en nuestro más lejano pasado his-
tórico, instaurando la única forma
de felicidad del Pueblo y postu.
lando claramente el principio de la
solidaridad humana.

Idea augusta que el Pveblo ar-
gentino ofrece a todos los Pueblos
de la tierra como el más preciado
presente, para que inspirándose en
los enunciados de sus principio=
inmanentes, reestructuren una vi-
da que se fundamente en el amor
v en la paz

EL MAS GRANDE ACONTECIMIENTO

“Mi entrevista con el Presidente de la Argentina, Ge-
neral Juan Perón, fué uno de i¡os más grandes aconteci-
mientos de-mi viaje.”

Tal fué la declaración que formuió en Los Angeles —Es-
tados Unidos de Norteamérica— el presidente de la Iglesia
Mormónica, señor David O. McKay, al regresar de su viaje
de buena voluntad realizado por América del Sur y Sud
África, recordando emocionado su visita al General Perón

El señor McKay, luego de referirse a los progresos obser-
vados en las misiones mormónicas de los países cue ha
visitado; exhortó a que se establezcan relaciones más cor- =
diales entre los Estados Unidos y los países de Latino
América y aconsejó que los norteamericanos descartarar
definitivamente lo que calificó de “su actitud de supe-
rioridad”

Ya está muy esfumada en nuestra mente la sin-

guiar situeta del tranvía a cabalilos, que recorría

las calles de muestra ciudad aliá por el año

1900. Pero hay algo que se afirma con el co-
rrer del tiempo y es la inconfundible siluera
del “CIERVO” que desde 1875, viene cobijan-
de bajo su sombra de prestigio la nobieza de

los productos de nuestra firma.

ARMERIA e BAZAR e MENAJE Y ARTICULOS PARÁ EL HOGAR e FERRETERIA
MAQUINAS Y HERRAMIENTAS e PINTURAS Y AFINES

RIVADAVIA 189856 - T. E $6.-206: EUENOS AIRES

—7zzvu»uuoo PERONISTA

Cómo surge del piélago sombrío

Cuando arrecia en la noche la tormenta

La luz del faro incólume que orienta
La marcha del intrépido navío;

Cuál milagrosa gota de rocío
Que al níveo cáliz de la flor sedienta
Se incorpora sutil, y la sustenta,

Asi llegaste, Evita, al Pueblo mío.

Fué tu presencia renacer de aurora;
Angelical, tu mano bienhechora
Trocó el dolor en bienaventuranza.

Sostén de los humildes es tu brazo,
Y tu ternura celestial regazo
Donde acuna la Patria su esperanza.

ÁLICIA M. AGUILAR DE BARRIONUEVO

— TENNCNA:
EMOS visitado la Di-
rección General de
Asistencia v Previ-
sión Social para Fe.

Troviarios.

El lector dirá: —Bueno,
pero, ¿y qué me tienen
que decir”

¡Claro! Cuando a uno le
hablan de una Dirección
“General y, de sobra, con
vn título un poco largo,
piensa que se trata de un
organismo u oficina, con
muchos papeles, funciona-
rios, empleados, etcétera.

Y eso, francamente, ¿qué
interés puede tener?

No. Esta Dirección Ge-
neral es otra cosa. Es una
institución de las buenas.
Aquí hay más que un edi-
ficio, una chapa, papeles
y empleados

La Dirección General fué
creada por Perón para que
preste utilidad real a un
gran sector del Pueblo, los
ferroviarios, Aquí se Te-
suelven problemas de toda
indole: que uno se enfer-
ma, que tiene que hacerse
atender por el médico, que
necesita remedios; bueno,
el ferroviario se va a la
Dirección o a algunos de
sus organismos y allí tra-
tan, por todos los medios,
de arregiarle su situación

Hagamos un poco de

go de la Secretaría de Trabajo y
Previsión. Empezaba a cimentar ese
vínculo tan sólido con su Pueblo.
Allí aprendió de| Pueblo y el Pue-
blo aprendió de él. Bueno, la his-
toria de la Secretaría no la vamos
a describir e interpretar mejor nos.
otros que -Evita... Y Ella ya lo
hizo como nadie en “La Razón de
mi vida”.

El hecho es que el 7 de enero
de 1944, para ser más precisos, Pe-
rón creó la Dirección General, Es-
te organismo fué, desde entonces,
junto con la Fundación Eva Perón,
uno de los grande= puntales de la
obra asistencial peronista.

Los fondos se aliegaron con apor-
tes provenientes del capital y de
los trabajadores. Y es curioso se-
ñalar que el primer sector de ca-
pital “humanizado” —puesto que
por ahí empezamos— fué el capi-
tal foráneo de los ferrocarriles, ex-
tranjeros aún en ese entonces.

Las cosas entonces empezaron a
ir en serio.

Los hombres de trabajo y todos
en general se dieron cuenta de
que las reformas no se reducían
a palabras y de que... Perón cum
plía

Las tareas a realizar eran inmen-
sas. El gremio ferroviario era y
es uno de los más numerosos del
país. Las cuestiones que se plan
teaban no eran nada fáciles ni sim-
ples.

Pero se le puso el hombro al tra
bajo y todo aquello salió a flote

historia Qué hace la institución
Corría enero de 1944. El señor Victorio Mendizábal, que
Perón se había hecho car. rige los destinos de la Dirección
En su despacho del local central de ia Direcció

responde amablemente
“Mundo Peroniste

General, el señor Mendizábal
al reportaje del redactor de

UNA OBRA PERONIS
E ASISTENCIA SOCIA

En la sala de pediatría ia actividad es intensa, atendiéndose dit
riamente a gran número de pequeños. hijos de ferroviarios

Moderna y bien dotada es la farmacia del monu-
mental edificio que se levanta en Puerto Nuevo.

nos ha ilustrado acerca de la obra
que cumple Ja institución.

—Teníamos —nos dice— que solu-
cionar el problema de la atención
médica de más de un millón dos-
cientos mil beneficiarios, entre afi.
iados y familiares...

Nada es eso: estaban dispersos
por todos los puntos del país.

Y debíamos prever todas las con-
tingencias: tratamientos, interna-
ciones, medicamentos. Pero lo que
jueríamos —que era lo que el Ge-
neral se proponía—, era crear un
sistema integral, completo.

—La obra realizada es, entonces,
inmensa — decimos nosotros.

—LUstedes ya lo ven —nos con-
Lesta.

—i¡Ah! Y tenga en cuenta una co-
sa: la Dirección la conducimos con

xvagnifica

nota gráfica del po

inico “Presidente

Perón”, que el Conductor ha de inaugurar en breve.

intervención de i¡os propios bene-
ficiados —agrega—, porque hay un
Consejo de Administración que
ellos integran.

Y tiene que ser así: es lógico
que aquellos a quienes van diri-
gidos ¡os beneficios de la obra ha-
gan saber —por medio de una ge-
nuina representación— qué necesi-
tan, cómo creen que se los puede
servir mejor.

Perón no quiere organismos fríos
y burocráticos que aporten solu-
ción es técnicamente perfectas en
apariencia, pero sin sentido y com-
prensión de lo que el Pueblo quie-
re.

No se trata de crear instituciones

En Alta Gracia, Córdoba, se levanta tam-

bién este moderno

Centro

Tisiológico

para crear puestos. Eso es un ab-
surdo en la Nueva Argentina. Las
instituciones tienen que ser útiles
*N sus funciones, y, si no, ¿para
qué el General Perón habla siem-
pre del ideal de una Comunidad
Organizada, que va organizando
contra viento y marea?

—dHemos organizado —nos dice el
señor Mendizábal— una asistencia
médica compieta. No nos limitamos
2 los policlínicos, consultorios, ma-
ternidades, medicamentos, siñno que
vamos a la prevención de la enfer-
medad y aseguramos la convale-
cencía, y para eso contamos con
los establecimientos adecuados.

—Tenemos —agrega— una planta
El hospital regional de

namente la asistencia

propia para la elaboración de pro-
ductos medicinales y ello repre-
senta un principio de autonomía...
¡y de economía!

Como podemos apreciar, en la
Dirección se trabaja y se trabaja
bien.

Una organización modelo

Evita misma dijo que la obra de
la Dirección Genera) era magnífi-
ca. Y cuando Ella elogiaba algo
era porque en verdad valía. Tan
es así que declaró expresamente su
decisión de tomar como modelo y
norma :a organización lograda pa-
ra las realizaciones de su Funda-
ción.

Y. ¿por qué es una organización
modelo?

San Rafael, Mendoza, satisface ple-
médica integral de los afiliados.

Un aspecto, en plena iabor, de

planta de elaboración de especia-

lidades farmacéuticas, que es mo
delo en su organización

Porque trabaja bien. Eso ya lo
dijimos

Porque lleva su acción a todo el
ámbito dej país. Lo sabemos.

Pero hay algo mucho más im-
portante en esta institución: que
pertenece a la “vieja Secretaría”,
el Ministerio de Trabajo y Previ-
sión, creación directa de Perón, y
que —nobleza obliga— se desvela
por estar a la altura de semejante
dignidad.

Es una institución humana.

Y en do que hay de más humano:
es popular

Áhí no puede haber profesiona.-
les que traten a nuestra gente co-
mo “bichos de laboratorio”. Ni que
hagan operaciones para “ver qué
pasa”

ARhí los ferroviarios van a hacer
valer su derecho de que los atien-
dan como corresponde en la Nue-
va Argentina. Para eso están re-
presentados en el Consejo de Ad.
ministración

Por otra parte —y no hace falta
repetirio— desde que lo tenemos
a Perón, cada uno es dueño de
su propia dignidad, no se siente
menos de lo que es ni menos de
lo que debe ser

E Lttuda

Una de las ampilias y confortables salas de
espera del Policlínico Centra

de la Direcció:

Generali de

Asistencia y Previsión Social para Fe-
rroviarios. proporciona a nuestro redac-
tor detalles sobre el

dente Perón'

e

policlínico

científicas

“Presi-
, moderno centro de estudios

investigaciones

dogía

En Remedios de Escalada, zona eminentemente

ferroviaria del Gran Buenos Aires, los traba-

jadores son atendidos por distinguidos profe-
sionales en este moderno consuitorio.

X

El E

Ceniro de Tisio-
construído
por la Dirección
Genera! en la be-
lia zona serrana
de Cosquír

Cuidamos a lo mejor
que tenemos

—ECuidamos aguí a lo mejor que
tenemos —nos dice el señor Men
dizábal— porque se nos ha confia
do un magnífico sector del Pueblo.
Ustedes recordarán que el General
dijo que el hombre es la maqum
más valiosa, y que hay que orga
nizar el cu1dad(: de ese hom
de ese trabajador, tanto en lo f
sico como en lo morai

Nosotros —ahade— mno hacemos
más que seguir esa orientación que
Perón nos señalara desde los co-
mienzos de esta casa. (Y —a fe
nuestra que hemos visto la que
hacen— €ese rumbo se mantiene
v se lleva acelante.)

El General destacó.ya que la Di
rección se ha caracterizado por la
simplicidad de su organización jun
tamente con la extraordinaria d
fusión de sus servicios. Precisa
mente ahora se está dando cumpli-
miento a un amplio plan de asis-
tencia social ferroviaria.

—Sabemos que donde quiera vav:
un riel —prosigue el tituiar de
Dirección— tenemos un ferrovia
rio y un hogar que atender, cuidar,
proteger, asistir.

En Mar del Plata se levania esta

magnífica erpresión de la obra que

se desarrolla de acuerdo con los
postulados del peronismo.

Tal es el aspecto social, humano
y cristiano de esta obra asisten-
cial típica del espíritu de la Nueva
Argentina de Perón

Hagamos un poco de números

“Cuentas claras —dice el refrán
— conservan la amistad.”

Y la Dirección puede mostrar
cuentas claras, para certificar €!
apoyo que le brindan los ferrovia.
rios.

Vamaos a ver si €s cierto

Empecemos por los policlínicos
funcionan veintinueve.

Es cierto que las estadísticas son
un poco aburridas, pero conviene
conocerias para saber lo que se ha
hecho (...y para “taparies la bo
ca” a ciertos individuos que m
aprenden a “convivir”)

Los números “cantan (Y poi
eso le pedimos al lector que los
iea todos hasta el final.)

Hay veintiocho consultorios, dos
centros tisiológicos, un centro ma
ternoinfantil, una sala de primeros
auxilios, siete servicios cantrata
dos y ciento cincuenta servicios de
zona en el interior. Los atienden
doscientos sesenta profesionales.

Ei servicio de odontología cumple acabada-

mente con los propósitos de asistencia médica

integral que constituye el fundamento de la
organización de la Dirección General.

En 1944, se efectuaron 66.251
prestaciones. |

¡Y en 1953, más de 5.000.000!

El patrimonio se elevó de pesos
8.615.862 en 1944 a 84.532.564 en
1953, casi diez veces más

La planta de elaboración de es-
pecialidades medicinales ofrece to-
da una garantía de pureza y efi-
ciencia en su labor. Tiene labora
torios de análisis y controi propios
y equipos de los más medernos. La
producción asciende a más de diez
millones de pesos por añe

Además se adquieren en plaza to-
das las drogas y especialidades que
necesiten los afiliados

¿Qué opina e; lector:
cumple?

¿Perón

El Policlinico Perón

El Policiínico Central “Presiden.-
te Perón” —y hace honor al nom
bre— es un ejemplo de realizacio-
nes asistenciales.

Tiene todos los servicios que ha-
cen falta: las especialidades, con-
sultorios externos, incluso odonto
lógicos. En una palabra es un ins
tituto completamente moderno, ¡co-
mo se lo merece el Pueblo!

El Estado ha contri-
buído con los fondos
para levantar el Policli-
nico. Y hay que hacer
constar que elio obede-
ció a una directiva
emanada directa y per-
sonalmente del Gene-
ra

El Policiínico no se
¡imitará sólo a la aten-
ción y prevención mé
dicas, se va a consti-
tuir en centro de inves-
tigaciones científicas y
estudios especializados
según das exigencias ac
tuales

Y ya que habiamos
de exigencias actuales..

No se trata de .exi
gencias simplemente
técnicas, para “darnos
corte”.

Son las exigencias
que hay que satisfacer
en esta Hora de los
Pueblos

¡Porque el Pueblo lo
quiere y porque Perón
se lo tiene ganado!

-

t.

El policlínico para ferroviarios que se N

erigido en Rosario es otra de las ejempts

res realizaciones del organismo cre-doe po
el Poder Ejecutivo en el año 1944

La amplitud y comodidades que ojre-
ce el policlínico de Ros1rio llenan to-
talmente las necesidades de las fami-
lias ferroviarias de la zona.

Veintinueve consultorios como e
aparece en el grabado han sido cor
truídos por la Sanidad Ferrovisría
varias poblaciones del interior del y úís

En Junín, centro importante de la ur
tividad ferroviaria, los trabajadores

sus familiares se asisten en este pol
clínico dotado de los mejores elemenio

MUNDO PERONISTA 27— —
BUSTOS DE PERON Y EYA PERON. Dos
bellas expresiones artísticas —modelos
exclusivos del escultor León Tommasi—

en las que se ha captado plenamente

el espíritu de nuestro Conductor y
de nuestra Compañera Evita. Mo-

delo 2 (gran tamaño) 70 cm. y

65 cm de alto, respectivamente :
en bronce, $ 6.800.—; yeso pa-

tinado en bronce, $ 1.200.—;
yeso, $ 1.100.—. Modelo 1
(tamaño natural) 53 cm v
49 cm, respectivamente:

en bronce, $ 3.800.—;
en yeso patinado en

bronce: $ 650.— v

—

mismos bustos para escritorio o repisa, 20 cm de alto; en bron:
'a pareja, $ 250.—, uno solo, $ 135.—; en yeso patinado en

pronce, la pareja, $ 70.—, uno solo, $ 40.—; en veso, la 35
pareja, $. 60.—, uno solo . . E

NUESTRO DEPARTAMEN

Banderita peronista de cm
13x24, en gros de seda con
¡ escudo bordado en oro,
Hffs¡ncas copas trofeos, de alta Calidad y fina termi- ía¡ggºg;bféer%.ºg%e£' e
nación, para ser adjudicadas en torneos deportivos, con E — —
escudo peronista y efigies de Perón y Eva Perón. AN m

Desde $ 490.— hasta $ 80.—. | Ónix $ 110.—

Pisa papeles de mate-
rial plástico, circula-
res, con escudo pero-

MA ... $ 25—

Oleo del artsta
Moyano, conocido
colaborador de
“Mundo Peronista

Banderines triangula-
res de tfaya de seda,
cor efigie de Perón y
Eva Perón y escudo pe-
ronista, $ 8.—. Con
escudo peronista -so-

”“PERON”
v. “"EVA
PERON”,

Mens de
G

AHTYS

BANDERA PERONISTA, de cm
90x193, en gros de seda, con es-
cudo bordado en relieve, con gu-
sanillo de oro, $ 1.450.—. Las
mismas en lanilla, escudo estam-
pado EE 0—

DE DIFUSION

— Sección Libros

La Tercera Podigión Argen-

tina y otros S¡s_temas Com- Eva Perón, por José R Li- La Aristocracia frente a la 'Planificación Peronista, por
parados, por Leonardo bera _$ 18.— Revolución, por Hernán Be- Lorenzo A. Garcia, $ 25.—
Richmond .... $ 25.— nitez . -$ 34.— :

30 MUNDO PERONISTA

EQUIVALENCIA DEL PODER
ADQUISITIVO DE UN DOLAR

L

$ 430 $ 50 f
' $ 270 r
N | XXX“ -
Pan Huevos Bife de
Yaca

CIFRAS Y RAZONES

LGUIEN dijo alguna vez que “todo
es según el color del cristal con que
se mira”...

Por eso, cuando a un oligarca se le
pregunta cuánto vale un dólar, contests
prestamente: “23 pesos”.

Y .él tiene - algunas razones . particulares
para opinar así, aunque no sea la verdad.
Al punto tal que si hubiera de buscarse una
definición sintética del oligarca, podríamos
decir que es el hombre para el cual el dólar
vale $ 23 moneda nacional.

Veamos por-qué.

Los cambios oficiales

La mayor parte de los lectores aben que
los cambios con el exterior están fijados y
regulados por el Banco Central.

Todas las importaciones y las exporta-
ciones tienen que efectuarse a través de
dicha institución, que fija distintos tipos de
cambio atendiendo a las necesidades o con-
veniencias de nuestra economía y al biern-
estar del Pueblo.

Para eso existen tres tipos fundamenta-
es de cambio. El primero, basado en la re-
lación de $ 5 m/n. el dólar. Otro, a razón
de $ 7,50 el dólar. Y el lamado “libre”,
que oscila cerca de los $ 14 m/n. el dólar.

Las importaciones y las exportaciones se
efectúan de acuerdo a alguno de esos cam-
bios. Así, el petróleo se importa a $ 5 m/n.

¿QUIEN DICE QUE El DOLA

¿Cuánto vale el dólar?

Frente a esa relación, resulta estúpido

afirmar que el dólar vale $ 23 moneda na-
cional

Más aún. Si medimos el poder adquisiti-
vo del peso argentino y del dólar, con re
ferencia a importantes productos de con-
sumo popular, vemos que la relación entre
una y otra moneda puede ser muy distinta.

VALE VEINTITRES PESOS?

el dólar, con el fin de abaratarlo. Las má-
quinas y materias primas para nuestra in-
dustria, se compran a razón de $ 7,50 el dó-
lar. Y la importación de productos menos
esenciales, se hace a $ 14 m/n. e: dólar.

El cambio negro

Es fácil advertir, pues, que las operacio-
nes del comercio internacional se realizan
a un promedio, burdamente calculado, de
$ 8 m/n. el dólar. Que es en definitiva el
valor del dólar con relación a nuestra mo-
neda, para ese gran conjunto de operacio-
nes que anualmente superan los 10.000 mi-
llones de pesos.

¿Qué es, entonces, lo que permite al oli-
garca afirmar que el dólar vale $ 23 mone
da nacional?

Simpiemente, porque él se guía por la co-
tización del mercado negro o clandestino,
que es el conjunto de operaciones de cam-
bio que se realizan al margen de la ley.
burlando el contro]l del Banco Central.

Entre el 99% y el 1%

Si comparamos la importancia de ambos
mercados —el oficial y el negro— vemos
que hay una relación de elefante a mos-
quito

Mientras en el Banco Central se efectúan
anualmente operaciones de cambio de mo-
neda extranjera por un importe superior a
10.000 millones de pesos, en el lhamado
mercado negro esos negociaciones no al
canzan a representar 100 millones de pe-
sos al año.

Esto es, que del total de las negociaciones
de cambio, algo más del 99 % se hacen por
el Banco Central a un promedio de $ 8 m/n.
el dólar. Y menos del 1 % se hacen en el
mercado negro a razón de $ 23 m/B. el

Con cuatro artículos de gran-consumo
popular hemos elaborado la segunda postal
estadística de la página anterior. El Kilo
de pan cuesta en Buenos Aires $ 1,50 y en
Waáshington 0,35 dis. La docena de huevos
$ 3,66 m/n. y 0,65 dis. El kilo de bife de
vaca $ 6,80 m/n. y 2,53 dis. Y el litro de
¡eche en botella $ 0 80 m/n. y 0,22 dis., res-
pectivamente.

Lo que quiere decir que el poder adqui-
sitivo de un dólar equivale a $ 4,30 m/n. con
relación al pan. Y si se trata de adquirin
huevos, bife de vaca o leche, la relación es
de $ 5,60 m/n., $ 2,70 m/n. y $ 3,60 m/n.,
respectivamente.

¡Estamos, pues, muy lejos de los $ 23 m/n.-
el dólar!

¿Por qué, entonces, $ 23 m/n.?

"Todo lo anterior es exacto, pero el oligar-
ca tiene sin embargo un poco de razón.

El tiene mucho dinero. Tiene campos y
casas de departamentos que le dan rentas.
Tiene acciones. En fin, tiene plata para
“tirar para arriba”.

Lo único que no tiene, es ganas de vivir
en su país. Le gusta más París, Nueva York
o Londres.

¿Pero qué sucede? Pues que el Banco
Centra] no le quiere vender ni a $ 5 m/n.,
ni a$ 7,50, ni a $ 14 m/n., ni a ningún pre-
cio, las divisas o moneda extranjera que el
país ha obtenido por sus exportaciones.
Simplemente, porque bajo el Gobierno Pe-
ronista, esas divisas están para asegurar la
felicidad del Pueblo y la grandeza de la
Nación y no para satisfacer los lujos de un
oligarca snob.

Entonces, no tiene más remedio que re-
currir al mercado negro, en donde el dóar
se cotiza con agio en base a la aplicación
de des sobrecargos o primas distintas. La
primera, - para compensar el riesgo del ven-
dedor que opera al margen de la ley. La

E::::j%3?&
: DELAS Y

EL BANCO

ENTRAJ

4 SrouuTiga

segunda, es simplemente una pri-
ma sobre la sonsera del propic
comprador, que está dispuesto
siempre a pagar por una cosa
más de lo que vale.

Pero una golondrina no hace
verano. Y aungue varios oligar-
cas estén dispuestos a pagar esa
doble prima por un dólar, madie
puede afirmar cuerdamente que
el valor de un dólar equivale a
$ 23 moneda nacional.

¡Que no todos somos oligarcas
y sonsos por añadidura!..,

S 1EMPRE
CUBREN

BIENZ..

PINTURAS

MUNDO PERONISTA 3

CARTAS DEL PUEBLO

N la anterior edición
E de “Mundo Peronista”,

al iniciar esta nueva
sección, dijimos que “con
frecuencia recibimos cartas,
sencillas y emotivas cartas
de modestos y sinceros hom-
bres de nuestro Pueblo”, que
escriben sin otro propósito
que el de manifestar o inter-

cambiar sus inquietudes pe- -

ronistas, con otros pero-
nistas.

La segunda de esas eartas,
la que publicamos hoy, nos
ha sido enviada, desde Mi-
ramar, por José Félix Darri-

dormitorio, porque yo los
quiero de alma y soy pero-
nista de ley.

“Soy peronista hasta la
muerte. Nada ni nadie me
podrá hacer camibiar, por-
que antes éramos esclavos.

“Yo ganaba un peso por
día trabajando en el tambo
desde la una de la mañana
hasta casi de noche.

“No tenía traje encerado
y estuve hasta tres o cuatro
días mojado. Tenía dos bom-
bachitas batarazas que me
las compré y las tuve más de
dos años, pero tan llenas de

“YO LOS-QUIE
DE ALMA”

ba, que trabaja en la Escue-
a de Mecánica Agrícola de
esa localidad.

Y vamos a reproducirla
sin ningún comentario...
Por la muy sencilla razón de
que no lo necesita.

Dice nuestro compañero
Darriba, en la carta que en-
vía dirigida a la Dirección
de nuestra Revista:

“Por medio de estas hu-
mildes líneas deseo saludar-
lo y agradecerle su muy
amable carta. Espero recibir
la foto de mi General y Evi-
ta.. Yo estoy ansioso de tener
la foto de nuestros queridos
líderes para hacerles hacer
un cuadro y tenerlos en mi

remiendos que. parecían un
muestrario, '

“Una vez me cai del carro
donde llevaba la leche y me
saqué una pierna. No pude
ir al médico porque no tenía
plata ni para cigarrillos.

“Recuerdo que el patrón
me daba los puchos de los
cigarrillos que él fumaba
para que yo con ellos arma-
ra otros cigarrillos.

“¡Cómo era antes!

“Yo me tuve que ir a ca-
sa porque no podía caminar
y estuve veinte días sin po-
der ir al tambo de mi patrón.

“Tuve que pagar dos cin-
cuenta por día a otro reem-
piazante que fuese en nom-

32 MUNDO PERONISTA

bre mío y el patrón no me
permitía ninguno que fuese
extraño. Así que tuve que
llamar al primo de él.

“TAsí era antes!

“Yo tengo cinco hermanos
varones y cuatro hermanas
mujeres. Claro, ya todos so-
mos hombres. La más chica,
que es mujer, tiene veinte
años.

“Bueno, le pido me perdo-
ne la molestia que le causo
con estas líneas, pero yo ne-
cesito contar esas cosas, y
¿a quién mejor que a usted,
que es un peronista de ley
como lo soy yo?

“Bueno, le diré que ya he
subscripto dos muchachos a

nuestra revista: uno es el
cocinero de nuestra escuela
y el otro un muchacho del
Pueblo que es de oficio al-
bañil, Yo les pagué la subs-
cripción hasta que ellos co-
bren, pero uno ya me devol-
vió el dinero.

“Bueno, sin más le pido
tenga a bien enviarme las
fotos de Perón y Evita; si
hay que pagar, mándeme
decir, así yo le envío el di-
nero.

“Sin más, le pido me per-
done las molestias que le
causo.

“Sin más, se despide de
usted este peronista que lo
es José F. Darriba.”

_

OS discursos del General tienen siem-
pre un sentido preciso. Toda su pré-
dica está señalada constantemente ha-
cia un centro de gravedad, donde

convergen sus esfuerzos.

El General indica la tónica del movimien-
to del país y, a través de la persuasión, lo-
gra cada día que se vayan sumando a esta
transformación profunda de la comunidad
argentina nuevos sectores del Pueblo.

El foco, al que apuntan los discursos que
queremos comentar, es la realización de la
solidaridad, condición básica para construir
un Pueblo

Y decimos “construir” un Pueblo, porque
ello no puede hacerse sin cambiar la menta-
lidad individualista con que hemos estado
trabajando durante más de un siglo.

Por otra parte, no es otro el objetivo de
la reforma cultural peronista.

Además, para construir un Pueblo es me
nester organizar la comunidad.

La configuración de un alma colectiva y
la realización de la organización integral
constituyen las metas primordiales y, más
aun, vitales, de la presente generación ar-
gentina

l

Nuestro triunío es el triunto de la
comunidad entera

Hubo una reunión en Casa de Gobierno

¿Qué pasó? ¿Se habrá tratado de una re-
unión con funcionarios?

No. Es un sector del Pueblo peronista,
que concurre a escuchar la voz del Conduc-
tor: el General clausura el congreso de
obreros vitivinícolas. La fecha: 10 de febrero.

El General expresa con matices cada vez
más renovados su concepto de la solidaridad:

“Para que en la República Argentina —
dice— haya un hombre justificadamente fe-
liz, tiene que triunfar la comunidad. Todos
componemos la comunidad: es el país y el
Pueblo.”

Observemos que en esas pocas palabras se
encierra la razón y el sentido de una vida.

En efecto, ser justificadamente felices es
la aspiración que todos tenemos. El secreto
de nuestra propia vida estriba en qué cosa
ponemos esa aspiración.

“Donde está tu tesoro, allí está tu coóra-
zón”, dice el Evangelio. Y el corazón del
General está en el Pueblo. Realizar ese

Pueblo es toda la ambición de su vida.

Todavía nos queda mucho camint
por recorrer:
“Todo ese sentido miserable del
individualismo se irá superan
do con el trabajo de la solida
ridad social. Eso no se pue-
de hacer con la policía ni
con la fuerza. No, no. Eso
se logra con la educación
del Pueblo y con la or-
ganización del Puebio
"Se va a ir estable-
ciendo una costum.-
bre tal que repugna-
rá al espíritu de ca-
da hombre el que
pueda medrar con
la desgracia, el do-
lor o la miseria de
otro.”
El clamoreo de |
concurrencia erz
indescriptible.
Es que son verda
des tan antiguas
como la humani-
dad. Y nadie, co
mo los trabajado
res, las han senti-
do jamás tan hor
do. Señaló, lue-
go, la responsab
lidad de la misión
de los dirigentes
clave de las orga-
nizaciones.
Los trabajadores vi
tivinícolas se retira-
ron sintiendo íntima
mente que Perón es el
hombre providencia
que reclamaba nuestra
Patria y ante él renov
ron una vez más aquel ju-
ramento de nuestro Puebio
“¡La vida por Perón!”

La cultura es, ul mismo tiem-
po. un problema moral, intelec-
tual y físico

13 de febrero
E] General inaugura, por la onda de K:

N DISCURSOS DEL GENERAL

dio del Estado, los campeonatos infantiles
“Evita” y juveniles “Juan Perón”. Y dijo:

“Aunque en sí mismos sean estrictamen-
te deportivos, rebasan ese ámbito para cons-
tituirse en instrumentos de superación en
uno de los aspectos que el hombre comple-
to debe mecesariamente cultivar.”

Los campeonatos infantiles y juveniles
son, pues, un instrumento de cultura, por-
que con ellos se- educa el sentido de la so-
lidaridad moral y social y se desarrolla un
hombre integral sano de cuerpo y alma

¿Cómo no podríamos fomentarios en la
Nueva Argentina?

El General mismo, ejempio de hombre, es
un ejemplo de deportista.

El deporte es, podríamos decir, un ol
tivo permanente en la conducción. Dijo
General:

*La defensa del material humano de la
Nación no presupone solamente una gra-
duación educacional y una dosis determina-
da de conocimientos que ofrece la ciencia.
sino un cuerpo-sano y digno de albergar
esos conocimientos.

"Y el deporte es la escuela esencial para

-lograr ese obietivo.”

MUNDO PERONISTA 33
Nuestro sistema económico consiste en
capitalizar al Pueblo

Fodo el sistema económico individualista
que estamos transformando en la Nueva Ar
gentina, estaba edificado 'de manera tal que
se enriquecieran unos pocos con el esfuerzo

el sacrificio del Pueblo.

AMHÍ se capitalizaba un secto- privilegiado.
Pero nosotros, dijo el General, tenemos un
oncepto completamente diferente:

“Nuestro sistema- económico, al revés del
anterior, que era de capitalización de un pe-
queño sector de la población, consiste en ca-
pitalizar al Pueblo.”

La gran lección de economía del General,
inte obreros de luz y fuerza, el 18 de febre-
fué clara y simple y, como siempre.
constructiva.

¡Qué quiere decir …puau¿.n al Pueblo?

Queremos decir -dijo el General—
que:

“Para nosotros es suficiente con que el
Pueblo viva bien, que llene todas sus nece-

sidades, que los padres puedan educar a sus -

hijos, que cada uno tenga su platita, su ca-
sita y que se vaya aumentando el “stan-
dard” de vida que permita un grado de fe-
licidad adecuado.”.

No nos interesa que
mos un Pueblo rico, es

haya ricos. Quere-
decir trabajador y

“Afortunadamente, por decisión de mnuestro
Pu-blo, el gobierno peronista está, en el or-
den nacional, como en el provincial y terri-
orial, en manos de homobres peronistas y dei
Wovimiento Peronista.”

lignificado. Tal es el programa económico
le Perón.

Hay un problema previo muy serío que
enemo= que resolver: no es posible que las

nasas de las ciudades vivan a costillas del
w_unpo. Las masas urbanas no pueden vivir
de la comercialización y transformación de
la producción rural.

Es imprescindible que también haya pro-
ducción propia en las ciudades.

Por eso queremos industrializar al país.

Y empeñaremos en ello el Segundo y un
rercer Plan Quinquenai.

J| General, como siempre, trajo la emo-
ción del recuerdo: la memoria- de José Que-
vedo, ejemplo de dirigente y ejemplo de pe-
…n…m militante del Sindicato de Luz y

Fuerza:

“El 17 de m:tuhre, el pobrecito Quevedo
se presentó a casa a decirme: “Coronel, si
quiere, bajamos la manija.” Yo le contesté
que no era necesario.

“Pero nunca olvidaré su gesto: nunca lo
olvidaré, porque fué un muchacho bueno y
muy fiel”

Cambiar ideas,

17.DE OCTUBRE 19517

en la grabación

Á plantear soluciones

de conjunto, dar las

lineas de acción es-

tratégica: una obli-

gación del Pero-
nismo

E] General es todo
un conductor. Y
quiere que cada uno
sienta su obligación
y su responsabilidad
de conducir con dig-
nidad en el campo
que le toque.

Por eso respeta al
dirigente y quiere
cambiar ideas con él.

Para trabajar para
más de dieciocho mi-
llones de argentinos
y dar un ejemplo al
mundo, el Peronis-

34 MUNDO PERONISTA

mo quiere plantear soluciones de con-
junto y señalar las grandes líneas de ac-
ción, la acción estratégica.

La conducción peronista es metódica, re-

exiva y ordenada. Y, respondiendo a ese
imperativo, e< General se reunió con los go-
bernadores el 22 de febrero, a fin de coor-
dinar acc.Óón conjunta destinada a pro-
mover el bienestar y la grandeza de todo
el país.

Dijo el Generai:

“ Afortunadamente, por decisión de nues-
tro Pueblo, el gobierno peronista está, en
el orden nacional, como en el provincial y
territorial, en manos de hombres peronis-
tas y del Movimiento Peronista. Como con-
secuencia de ello tenemos la total y absolu-
ta responsabilidad en Ja conducción del go-
bierno. Y para responder a esa responsabi-
lidad es que nos reunimos...”

Jamás en la historia política de los Pue-
blos del mundo haya pod1ao darse, quizá,
un ejemplo de unidad en la conducción, ia
concepción y la ejecución, del gobierno, co-
mo nuestro ejempio de gobierno peronista.

Y lo destacamos porque es una unidad
que no se apoya en una fuerza externa o
en la amenaza del poder, sino que tiene una
'ohesión interna que ha surgido de la fuen-
te más pura: la voluntad del Pueblo, y en
la persuasión de los dirigentes, empeñados

n la realización de una misma Doctrina.

El General señaló el escalonamiento de
os órganos de la conducción: comando es-
tratégico, para el conjunto del país; coman-
do táctico, en el orden regional y subco-
mandos, en el orden local.

Pero los comandos los ejercen hombres.
Ellos dan vida a tales funciones. Y es me-
nester, en consecuencia, que sean auténticos
conductores, jamás caudillos, típicos dentro
le nuestro viejo sistema individualista.

Dijo el General:

“Nosotros pensamos que los grandes ma-
les que la política ha acarreado en nuestro
país, en algunas circunstancias y en algunas
épocas, especialmente se han debigo a la
existencia de esos caudillos, que hicieron
de la política una actuación o un-desarrollo
discrecional y personal, siempre perjudicial
para el conjunto”

La reunión de gobernadores
reunión de caudillos.

Eso terminó en la Nueva Argentina. Allí
fusron.a reunirse los hombres de Peróán, los
conductores peronistas de una comunidad
popular. de espíritu limpio y visión mo-
derna.

no es una
37

OY vamos a contarles, que-
ridos niños, algo muy her-
moso y que además es ver-
dadero. No sucedió en cuai-
quier país de esos que no
figuran en los mapas del mundo.
contrario, sucedió en la bella
74 tierra argentina y en una provin-
cia predilecta de San Martín.
a Apostamos a que ya están us-
y áedes' diciendo: ¡Mendoza! ¡Men-
loza!

£

ESCOLARES *
AUMENTARIA

LA RIQUEZA FORESTAL

Acertaron. Ustedes —y nosotros
— cuando pensamos en Mendoza,
vemos en seguida, mentalmente,
Ja Cordillera que hizo famosa. el
valor de los so. de San Mar-
tín. Y vemos cam con álamos
verdes y con vifñedos.

Y evocamos la Fiesta de la Ven-

dimia, en la cual se celebra el es-
fuerzo de los nobles trabajadores
de la víd y la riqueza de la pro-
vincia andina. Pero todo elio se
debe a la voluntad y al tesón de
los mayores, o mejor dicho, los
“grandes”, como ustedes suelen
nombrarios.
- Y bien; resulta que uno de las
cosas lindas que nos enseña el Pe-
ronismo es a trabajar con éxito en
la medida de nuestras fuerzas. De
manera que los chicos que han
aprendido a vivir el Justicialismo
de Perón pueden sentirse “gran-
des”. aunque sean chiquitos por el
tamañio y por la edad.

Hay en la capita! de la bella pro-
vincia de Mendoza —y aquí empie-
Za la historia— una escuela que se
llama “Tiburcio Benegas”, a la cual
concurren nada menos que sete-
cientos niños.

Esos niños, como todos los alum-
nos del país, aprendieron que es

MUCHO MAS
UE ME

necesario difundir
la. grandeza del ?*
Plan Quinquenal.

No se limitaron a
escribir en sus cua-
-dernos los pósi-

" tos maravillosos del
amismo. Ni a repetir-
los de memoria. Pa-
rece que entendie-
ron que a Perón no
le gustan los lori-
tos. Y que saben que
al General le intere-
sa nmo que se hable
sino que se realice,
que se haga, que se
trabaje.

Estos pibes men-
docinos resolvieron,
pues, trabajar en la
difusión del ?* Plan
Quinguenal. ¡Y qué
cosas lindas hicie-
ron!

Por ejemplo: los
alumnos de 3% grado
tomaron el asunto
Forestación. ¡ Todos
ustedes conocen la
importancia del ár-
bol en la vida y en
la salud y en la ri-
queza de un . país.

: Estos chicos pacien-
- tes y estudiosos, bus-
78309 caron datos, estadís-
ticas, obedientes a
la palabra del Con-
ductor que dijo: “Si
todos los argentinos
plantásemos un solo
árbol por año, en
diez años, la Repú-
blica Argentina val-
dría casií cien veces

1952725 -

vale como
nio mnacional”

Este consejo, diri-
gido a los “gran-
des”, lo hicieron su-

yo los chicos, nensando en que obe- ...

decer a Perón es obedecer a
Patria. Por eso realizaron el traba-
jo que ustedes pueden ver con este
título: “Si escolar - plantara
un árbol por año”

Es interesante y digno de aplau...

lo que actualmente _
atrimo-

— -

'a…mo¡…mn

so que trabajaran solitos y ale-
gres, constantes y sin desmayos.
durante muchos meses.

Como todo ese plan de difusión
yv de trabajo requería dinero, los
pibes. sin desanimarse, buscaron
fondos, vendiendo diarios y revis-
tas viejos en los negocios del ba
rrio. Toda la contabilidad corrió
por cuenta de ellos, y esa idea los
ayudó mucho, pues el dinero les
alcanzó también para grabar un
disco que enviaron al General
Perón, donde expresaban su entu-
siasmo y su labor en pro del ?
Plan Quineuenal

Vean ustedes qué chicos más in-
cansables e ingeniosos. Como bue-
nos lectores de “Mundo Peronista”
hicieron reproducciones de las pos-
tales estadíkticas alusivas al 2*%
Plan Quinquenal, y las repartieron
profusamente, enviándole al Ge-
nera! Perón las dos que se refieren
a Hidraúlica en la provincia de
Mendoza.

LINDO
ENTO

Todo este esfuerzo no perdió de
vista en ningún caso el sentido de
la solidaridad, que tanto aconseja
el General. Por lo mismo, los niños
de los grados paralelos invitaron
a concurrir a la escuela a los de
otros establecimientos.

Los más chiquitos compraron
caramelos para sus amigos, por
propia iniciativa, pues nadie, que-
remos decir ninguna persona ma-
vor, intervino aconsejando ¿a los
alumnos. Las niñas de los grados
superiores repartieron gensamien-
tos sobre el Segundo Plan Quin-
quenal.

Hubo preciosas recitaciones alu-
sivas, dramatizaciones, rondas, can-
tos. ¡Una verdadera fiesta pero-
nista de amor, de solidaridad v de
trabajo!

Ahora bien; algo muy importan-

te: Desde la escuela esos setecien. .

tos niños difundieron los propósitos
del 2? Plan Quinquenal, rumbo a
los hogares, al vecindario, a toda
la provincia. z
¿Ven lo que antes les deciamos?
Siendo pequeños lográron realizar
algo muy grande yv muy importan-

W/imdo

Y LA RIQUEZA FORESTAL

Si todos los argentinos piantásemos un solo árboi por año, en 10 años

la República Argentina valdrio casi 100 veces lo que

vole,

como patrimonio nacional

PERON

¡
I
r

« a S
Si cada-escolar plantara un árbol por año...

Término medio un árbol debe disponer de una superficie de 25 m”.
derando únicomente los olumnos inscriptos en establecimientos dependiente:
Deción. Groi. de Escuelas, he aquí el cálculo de lo que gonario nuestra
forestal en un cño <

Consi-
s de la
riqueza

| , AUMENTARIA Lá RIQUEZA
oepartamento — | ImsERIPCION | ¿r

—

2- 60

5 - GUAY EN |
4 MAIPU Í
6- SAN MARTIN —|

10 - TUPUNGATO

306000 —

78808 — | 1.057.705 eí

TOTALES
1 l

te. Los
mmes.
Otra cosa muy linda y digna de
ser tenida en cuenta, y que vale
por una rgoraleja muy superior a
la de bastantes cuentos: ningún ni-
ño quiso anarecer con su nombre;
cada uno trabajó ayudado por el
conjunto y animándose mutuamen-
te por cariño a Perón y a Evita y
fervor por su maravillosa Doctrina.-
¿No-encuentran ustedes, queri-
- dos miños, que todo esto es más
hermoso que una historia mágica?
Sobre todo porque es verdadera y
- peronista. , ó

actos finales duraron wun

— ———

—

CONOZCA

Los grandes Rios del

<£ PARANA - URUGUAY

COMPAÑIA DE NAVEGACION

— Corrientes 375 .T. E. 32-9067/69 y 31-2419
_d

Litoral Argentino

PARAGUAY

FLUVIAL ARGENTINA
EN

MUNDO PERONISTA 35

Colaboración Esc. TIBURCIO BENEGAS:

CMISPITA , GRULITO

LOS "PRIVILEGIADOS” NO VOTARAN:
PERO SABEN QUIENES TRIUNFARAN.

N CHE, GRÍLLITO:
HAy QUuE CONVOCAR
INMEDIATAMENTE

E

g A Los " PRIVÍLEGÍADOS:..

UN HECGHO CONMOVEDOR

Tenemos noticia de un hecho
conmovedor en el que intervinie-
ron diez niños que habían levanta-
do un altar a la querida Evita, con
un retrate de veinte por veinte,
rodeado de unas postales y de flo-
res. El altar estaba compuesto por
tres cajones y una mesita plega-
diza, adornado

con tules, manti-
llas y cortinitas
tejidas por el

pronto un golpe
de viento hizo que
una vela cayera
sobre el tul. Y se
prendió fuego, es-
parciéndose con
rapidez extraordi-
naria. Ahí fué
digno de verse el
arrojo de los ni-
ños, que sin te-
mor al fuego lo
desafiaron para
arrebatarle el re-
trato de Evita y
algunas fotogra-
fías que guarda-
ban con devoción.-
Ante la imposibi-
lidad de poder
apagar las lla-
mas, varios ni-
ños rompieron a
llorar desconsola-
iamente, contagiándose de emo-
ción la gente que presenciaba el
echo, Estos niños y niñas pero-
stas viven en la caile Portela, en-
tre Coronel Molinedo y Choele
Choel de Valentín Alsina, 4 de Ju-
nio. ¡Los felicitamos por su cariño
a Evita y por su valentía! ¡Quienes
son capaces de sentimientos así
merecen llamarse pibes peronistas!

NUESTRA EVITA INMORTAL

NUESTROS AMIGUITOS

UN PIBE AGRADECIDO *

Juan Carlos Tejerina nos escri-
be desde Salta, su provincia:

“Soy un pibe salteño, peronista
de corazón, alumno de la escuela
Bernardino Rivadavia, de Sexto
Grado, y quisiera agradecer por in-
termedio de Mundo Peronista, a
la benemérita Fundación Eva Pe-
rón la generosa donación que hizo

Una niñita peronista dice su cariño por Evita
frente al busto que acaba de descubrirse en el
hall del palacio Municipal de General Villegas.

a todos los chicos de nuestra es-
cuela. En nombre de todos los pri-
vilegiados de esta escuela, agradez-
co infinitamente a nuestra querida
Fundación, su bondad para con to-
dos nosotros.”

Querido pibe, sé honrado, virtuo-
so y agradecido, como nos enseña-
ron Perón v Evita.

S. A. METALURGICA, INDUSTRIAL Y COMERCIAL

365 MUNDO PERONISTA

ACERIA - LAMINACION
Y FUNDICION - TRACTORES
Y MAQUINAS AGRICOLAS
ARTICULOS RURALES
— MAQUINAS INDUSTRIALES

715 - MORENO - 775
BUEÑOS AIRES.

— NUESTROS NIÑOS

Melancólicos y tristes
niños pobres y sufjrientes
que vieron en sus hogares
una pena permanente.
Pasaron años y días
sin conocer alegrías
sin saber de las delicias
que a la infancia Dios le brinda.
Jamás reflejó en sus rostros
una expresión de alegría...
Hoy bendicen conmovidos
hoy se postran de rodillas
ante el altar de la Virgen
Santa María Purísima
en nombre de “San Perón”
y en el de María Evita
que son hoy los Reyes Magos
de la infancia desvalida.
Estos versos ha1i sido escritos
por la señora Julia M. R. B. de Par-
do, amiga de Mundo Peronista y

lectora de Nuestro Pequeño Mundo,

MENSAJE CCULTO N? 29

49% de la 8?, serie

T

Combinar: 25.26 h.; 9 v.; 35-31-33-25-6 h.

HORIZONTALES

2—-Personaje bíblico.

4—Interj. que denota asombro,

6—Nación. Conjunto de los habitan-
tes de una República.

8—Dat. acus. pron. pers. 3% p. sing.

10—Primera letra del abecedario.

11-—Punto único de los dados,

13—Sigla de Buenos Aires.

15—Adv, de lugar menos determinado
que “Aquí”,

16—Animal vertebrado,
dos alas y dos patas.

18—Moverse de un lugar hacia otro.

20—Conu—a¡eeión de la prep, de y ek
art. el.

21—Persona que merece castigo.

22—Pieza principal de la casa.

23—Nación Sudamericana, Antigua tie.
rra de los Ineas.

24—Prep. insep. que denota antela-
ción, prioridad o encarecimiento.

25—Tercera nota musical,

26-—Hado, suerte.

31-—Contracc. de prep. a y artículo el.

33-—Nombre de la cuarta letra del

ovíparo, de

abecedario.

35—Ligado.

X—Una de las doee partes en que se
divide el año,

>5-—Congelar un líquido

i0—Apócope de ciento.

42—Voz que se usa repetida para arru-

lar a los niños.

i3—Sigla de Himno Nacional.

44—Fabulista griego.

sT—i¿íder de la Nueva Argentina.
Creador del Justicialismo,

i09-—-Segunda nota musical.

50—Adv. de tiempo y lugar que de
nota prioridad.

52—Art. determ. en género neutra

>3>—Entregar, donar.

54-—6* nota musical.

>5>—Nombre de mujer.

>6—Vigésimosexta letra del
rio español.

abeceda.

VERTICALES

0—Hacer nudos.

i—Apliícase al pueblo
onquistó y habitó

>—42 y 21 voeal
5—Producir una
mer ser.
7—pPrelado superior de una diócesis.
9—Pron. demost. femenino singular,
12—Estado en que el ser orgámico
ejerce normalmente todas sus
funciones.

14—Trabajar la tierra con el arado.

15—Imperativo del verbo ir.

17—Cubierta que se pone en el cuer-
po para abrigo o adorno.

23—Décimosexta letra del alfabeto
griego.

27—Continente europeo.

28—Sigla de Sin Número.

30—Lo que sigue al día.

31—Naipe principal en varios juegos.

32—Décimotercer letra del diccionario
español.

33—Estar obligado a algo por lev di-
vina o natural

34—Art. determ. en gén. m., número
singuiar.

36—Dativo y acusativo del pronombre
personal de primera persona, nú.-
mero singular,

37—Persona de muy baja estatura.

39—Pieza de hierro en forma de cir-
cunferencia,

41—Sigla de la
Cruz,

45—Forma reflexiva del pronombre
personal de tercera persona.

46—Porción de agua que se eleva y
deprime en la superficie del mar.
Plural.

47—Fruto del perai.

:8-—Onda de gran amplitud que se
forma en la superficie de las
aguas,

51—Apócope de tanto.

:xv 2I
V5E.

semítico que
la Palestina

cosa; darle el pri-

inscripción de la

1

SOLUCION IDEL MENSAJE OCULTO
ANTERIOR

El fin de la vida no es la riqueza
sino la virtud.
¡ BARRIOS PERONISTAS

4

AN TELMO,
escondido y
profundo, lle-
va una vida
— recoleta y tranqui-
la, casi provincia-
— Na, como apartán-
— dose del ruido me-
— tropolitano, feliz
en su pasado y en
_su presente, sin
,erandes alternati-
vas de modernidad.
— Para suerte de
— a ciudad, cuida de
— le pintoresco. Y os-
$fenta sus ruinas
“venerables, para
su deleite propio,
— celándolas cuida-
dosamente y hasta
de manera huraña
al desprevenido
turista que ambuia
por sus calles,
flanqueadas por la-
drillos históricos.
Por eso, pocos sa-
ben que esa casa
antigua, de iríduda-
ble corte colonial,
aunque ligeramen-
te refeccionada en
su frente, fué la
morada de aquel
terrible y barbudo-
Cuitiño, edecán de
Rosas, y en Jos um-
brales de la casa
vieja parecen estar
ambulando aún las
sombras empon-
chadas de los ma-
zorqueros, y se
pierde en la leja-
nía el débil canto
nostálgico de los
cielitos federales.
San Telmo des-
corre la punta del
telón de fondo de
la historia.

";:|bm¡ode¡ano

7 _ Era el barrio del
, pleno de em:

_ pingorotadas da-
as linajudas y de
solemnes levitones
que vivían en las
casas de alto; de
alí el nombre del
Jugar, allá en el 80.
“ Pero debordaba
el rancherío tam-
bién y la gente de
or, poco a poco
aclarada por las
corrientes inmigra-
torías, hervía su
miseria al sol de los
ardientes veranos,

Una de las torres de
San Telmo, en el b1-
rrio recoleto y crio- -
llo, pieno de evoca-
ción y de historia.

en las esquinas legendarias: San
Lorenzo, Luján, Defensa, Bal-
CaAreL. --

Por allí pasaban las lentas ca-
rretas que venían del - interior
rumbo a los Mataderos de la Re-
coleta, por el camino ancho que
se internaba rápidamente en la
pampa de antes, presurosa e in-
mediata. Esas carretas traían a
veces las novedades de las ricas
naciones fronterizas, porque Ja
nuestra era la pobre, la menos-
preciada entonces-

Y en más de un maletón de
cuero crudo vino el libro del en-
ciciopedista de la Revolución
Francesa, y la carta del doctor
de campanillas y el manifiesto
fervoroso de los hijos del país,
que comenzaban a decir las más
hermosas palabras del mundo:
Libertad, Igualdad, Fraternidad

Las mismas que barajaban en
sus despachos los abogados colo-
niales, ya entregados al pupilaje
extranjero. -

En la plaza juegan ios chicos y se juntan
los ancianos para comentar la hoy vida
tranquila de la entigua parroquia, pin-

toresca y brava,

Las mismas de que hacían alar-
de los políticos del liberalismo
extranjerizante cuando en las
calles y en los atrios de las igle-
sias del viejo barrio compraban
— y por muy poca plata — los
votos de la ciudadanía, escarne-
cida, traicionada y olvidada.

Una característica
indestructible

Para tfelicidad, insistimos, de
nuestro acervo histórico se man-

"a
-
-

tiene la earacterística edilicia. Las
casas son bajas, de frentes anti-
guos, con nobles balcones saledi-
zZos, donde más de un sargento
del Restaurador mantuvo su co-
loquio apasionado con la moro-
cha al servicio de los oligarcas
de antaño. Rejas historiadas se-
paran los amplios y frescos za-
guanes de los patios, en donde
aún se levantan palmeras anti-
guas y finas. casuarinas, y es po-
sible ver el brocal de un pozo
lleno de macetas con sangrantes
geranios en el medio.

biemos el barrio por ningún otro...”,
nos dicen,

La tarjeta postal de lo antiguo

se tipifica así en el barrio, donde
también las puertas, de madera
facetada ostentan -el antiguo lla-
mador de bronce, de forma de
mano, con un pegueño mundo
entre sus dedos Los hay tam:
bién en forma de pata de pollo.
Y los inquilinos de esas casas an-
tiguas y tan hermosas nos han
dicho que deben euidar celosa-
mente de sus ¡lamadores de bron-
ce porque los coleccionistas se
los quieren comprar. Ellos no
los venden a ningún precio, y en-
tonces el coleccionista, cegado
por su deseo de poseer esa pie-
Za, acaso única, es muy capaz de
robarla.

Criollo por excelencia

El barrio, tan cercano al cen-
tro, tan a mano con el puerto,
es criollo por excelencia- Viven
allí trabajadores manuales, esti-

Son de San Telmo, hijos de padres que
nacieron en San Telmo y nietos de hom-
bres que también nacieron ailí. “No cam-

llenos de orgullo locali.
badores, obreros. Proliferan las
imprentas, porque el barrio fué
de culta tradición y lo sigue sien-
do, ya que en sus inmediacio-
nes funcionó la primera impren-
ta del país, la de los Niños Ex-
pósitos. a -

También en su característica
de tiempo, el barrio cuida del
primer arsenaj que se tuvo: el

— de Esteban de Lauca, que está en

la calle Carlos Calvo, casi es-

- quina Defensa. Aun conserva, —....

en-una-chapa de -inefable loza
azul, el número de antes, el 75.

Y ante esa casa venerable uno
se detiene y piensa en aquel
fraile maravilloso que fabricaba
cartuchos y se los enviaba al
Libertador General San Martín
para su campaña en los -Andes.

Esta es la contribución del ba-
rrio, en donde la palabra “liber-
tad” continúa insobornable,

Lo demostró el barrio el 17
de octubre de nuestro recuerdo.
Se incorporó de lleno a los que
venían desde los dos lados del
río y marcharon hacia la cerca-
na Plaza de Mayo, que fué otra
vez histórica porque señaló la

libertad del Líder, que había caí-
do en la emboscada. Cuando es-
peraban, nutridas columnas de
vecinos, muchachos y viejos, mu-
jeres y niños, en esas calles de
casa amarillentas, azuladas, con
techos de tejas aún y amplias
azoteas que otean el horizonte,
toda la tradición del barrio se
puso de pie-

Ladera que bajaba al río, este es-
quina es un trozo vivo de leyenda

en San Telmo, el antiguo barric
de las canciones del recuerdo.

Invisibles clarines anunciaban —

la nueva era y las sombras de
los trompas de las heroicas cru-
zadas populares de nuestra In-

dependencia cruzaron el atrio de -

la bella y barroca iglesia de San
Telmo

San Telmo con Perón

La muchachada esta vez tam-
bién, como entonces, pareció em-
puñar la tacuara de las grandes
gestas cívicas y se puso a cami-
nar hacia la antigua Piaza Ma-
yor para recobrar al Líder, que
ya estaba en su corazón.

Esta casa colonial fué el arsenal
de Esteban de Luca, que contribu-
yó a la Independencia Argentina.

Porque San Telmo es peronis-
ta de punta a punta.

Porque es un barrio de tra-
bajadores.

Allí no se ven comercios es-
pléndidos, ni altas casas de ren-
ta, ni mansiones de lujo.

Todas son casas antiguas, en-
trañables, hogares donde la bue-
na gente se sienta ¿ la puerta
que da a la calle, sillita de paja
y mate en la mano, para descan-
sar de su noble fatiga de jorna-
leros.

Los chicos juegan en las cor-
tadas sin tráfico o se arraciman
en la luminosa placita de Defen-
sa y Humberto I, allí donde se
juntan los viejos para recordar.
Ellos también comentan la hís
toría menuda del barrio, y al
cruzar la plaza se pueden escu
char retazos de su lento discu-
rrir:

—Fué en el ochenta y siete
cuando don Crescencio decidió
vender su corralón

—No, fué en el ochenta y
nueve...

—¡¿Me lo va a decir a mí que
conozco el barrio desde que na-
T PA :

—¿Me lo va a discutir a mí que
soy de San Telmo hasta el cara-
cú y lo fué mi padre, que peleó
con Urquiza, y mi abuelo, que es-
tuvo con Rosas”?...

Y el ciudadano de otro barrio
que pasa y escucha, siente una
extraña conmoción en el alma,
porque esos viejos, sin quererio,
están pintando un pedazo de
nuestra historia

Antigiedad feliz
Pero que no les hablen a los
vecinos de cambiar las caracte-
rísticas de su barrio. Se indiíg

MUNDO PERONISTA 35
nan ya, porque los rascacielos
también aparecen en las calles
donde hasta hace poco sólo es-
taban esas casitas coloniales,
criollas y eternas: No quieren
que se cambie nada. Son felices
viviendo así, en esa paz de do-
mingo, en esa pausa de siesta,
en pleno centro urbano, porque
han nacido allí y no desean sino
vivir como siempre han vivido.

Materialmente el barrio es ri-
co. Las casas son viejas, pero en
todas se puede ver la radio mo-
derna, las cortinas coquetas, los
muebles finos y hasta heladeras.

El obrero, con su salario ase
gurado, que puebla San Telmo
es dichoso en su calma y en su
tranquilidad. Sencillo y afabie
si se le habla del barrio, al que
quiere con orgullo de patria chi-
cha, protesta si se le insinúa la
posibilidad de un cambio fun-
damental.

Con irónica sonrisa sobradora
dicen:

—iPara qué? Cuando quere-
mos otra eosa, con viajar diez
minutos estamos en pleno cen-
tro y tenemos lo que queremos.
Que nos dejen tranquilos- en es-
te barrio donde todos nos cono-
cemos desde chicos y del que no
queremos irnos por nada del
mundo.

Y es así.

Gustan de 1a conversada tarde,
en la puerta de calle o en el vie-
jo café esquinero, que ostenta
ufano su maravillosa enseña:
“Café del 900”. De noche el ba-
rrio es fantasmagórico y hasta
increíblemente hermoso. La luna
riela sobre los enrejados anti-
guos, sobre la calle asfaltada, de-
jando su lámina de plata.

De las casas parten los rumo-
res de la feliz vida hogareña.
Parlotea una radio. canta una
vecina.

En un ángulo alguien, con voz
suave, deja oír las palabras de
una canción en donde el nombre
de “San Telmo” aparece con to-
da su fantasmagoría. Una far-

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

armonia

entre tod

ue cumplirá

ARGEN-

400 MUNDO PERONISTA

Junto a

viejas casitas, llenas de la poesía del
levantan los resistidos rascacielos que
el barrio antiguo no quiere.

Más allá, una luz interior po-
ne su relieve sobre la reja de
una Casa, y en verdad que en
tonces crecen las sombras de los
de antes: negros mazamorreros,
trompas de Rosas, doctores que
llegaban de Chuquisaca, impren-
teros y libreros- Es como sumer-
girse de veras en las páginas de
nuestra historia, desde Jas Inva-
siones Inglesas hasta la caída del
Restaurador.

La noche en San Telmo, mara-
villoso oasis de lo antiguo, círcu-
lo mágico de lo que fué, reducto
criollo que merecería ser decla-
rado en su totalidad monumento
nacional.

Esta modalidad única en la
ciudad cosmopolita y enorme
configura el peronismo de los
vecinos de San Telmo. Ellos sa-
ben y cuidan de su sentimiento.
“No los van a agarrar dormidos:
nunca”, como nos diíce un vecino
con sentenciosa afirmación.
De día o de noche el barrio

En esta casa vivió Cuitiño, jefe de la Mazorca
federal, en el corazón del viejo San Telmo.

macia, que naturalmente se lla-
ma “San Telmo” también, encien-
de la bombilla de su servicio
nocturno. En frente, una tien-
da cuyo letrero casí borraron
lluvias y pamperos, dice “Anti-
gua Tienda San Telmo, fundada
en 1884”, completa este dístico
que parece de poema

1 poema dej barrio vViejo, fe-
liz y pacífico.

siente y palpita. Está con Perón
en su totalidad y sin vueltas.
Derechamente, como debe ser.

Tanto que nos parece, al oírlos,
que en el viejo arsenal de Este-
ban de Luca está permanente su
sombra-

Si por un si acaso fuera ne
cesario, en San Telmo, esa som-
bra continuaría fabricando car
tuchos para defender al Líder.
[S...

w
NA

u

“¿CUANTO ME COBRAN POR
PUBLICAR MIS VERSOS?...”

Tal es la pregunta que nos hace en su carta María
Martín viuda de Gálvez, de Correo Bermejo, Guayma-
llén, provincia de Mendoza.

Nos expresa esta amiga que ha escrito unos versos
dedicados a Evita y que desea publicarlos en “Mundo
Peronista”, razón por la cual nos pide le digamos “con
franqueza” cuánto debe pagar para que “cada uno de
ellos sea publicado”.

Y agrega, con delicioso candor de agradecida mujer
de nuestro Pueblo: y

“Yo soy viuda, tengo 52 años de edad y un hijo con
15 años, que estudia para constructor. Yo trabajo en
lavado, ganando $ 22 por día. Me fallan las fuerzas; pero
el conocimiento no me falla, Con tal motivo les presento
un verso, dedicado a nuestra Jefa Espiritual”

No hallamos, para esta ejemplar, amiga y compañera
peronista, mejor respuesta que reproducirle sus elo-
cuentes versos, que dicen, textualmente, así:

“Al pie del piletón, nueve horas de pilantón
lavando ropas ajenas para cumplir mi
promesa. Bajo los rayos del sol,

con el sudor de mi frente, por el inmenso
calor. Así gané $ 20 para poderios
donar al monumento que perpetúa

a nuestra Jefa Espiritual”

¿Hay, compañeros, mayor poesía y mejor testimonio
de fervor popular que estos humildemente grandiosos
versos?

UN SOBREVIVIENTE QUE “HA REALIZADO
EL PRIMER SERVICIO EN NUESTRA PATRIA”

Publicamos sin comentario, porque sobfa, la carta y la fotografía
que nos ha enviado Abrahan Flores, de Lomas de Empedrado, Em-
pedrado, provincia de Corrientes.

La fotografía grafica años de lucha que testimonia el patetismo
de la emotiva carta, que dice así:

<Desearía que por su digno
intermedio se publique en la re-
vista “Mundo Peronista” mi más
sincero agradecimiento a nues-
tro Líder, el forjador de la Nue-
va Argentina, General Juan
Perón, por haberme concedido
una pensión que se le otorga
a los sobrevivientes que han
realizado el primer servicio en
nuestra Patria.

“Manifiéstole que con los
años de vida que ya poseo, re-
cién hoy nuestra Patria tiene un

Jefe merecedor de todos los elogios, porque es el único, hasta la
Jecha, que lucha con tesón por el engrandecimiento de nuestra
Patria. Por ello, a pesar de mis años, estoy dispuesto a dar la vida,
si fuera necesario, por mi Jefe el General Juan Perón.

';)Iíg remito adjunto una fotografía mía, que también quiero se la
publique.”

“SOY PADRE DE 12 HIJOS...”

Esto nos dice en su carta Esteban lLuna, de Villa Mercedes,
provincia de San Luis, luego de expresarnos: ,

“Ingresé en la Fundación Eva Perón de esta localidad el 16
de abril del año 1951; y actualmente soy sereno, ficha 1443
Frospital Policlínico. Mucho he escrito sobre la Obra y la Fundo-
ción, y mucho a Evita y al Excelentísimo Señor Presidente, Ge-
noral Juan D. Perón, todo en poesía: y en esta loca*idad no me han
querido publicar nada... Todo bien y felicitado: pero nada me
quisieron publicar. Por tal causa me dirijo a ustedes, para obtener
indicaciones, y remito una muestra, o sea: “Al General Perón” y
“A Evita Inmortal”: tan es así que tendría para hacer un libro.

“...Soy padre de 12 hijos: pobre y sin propiedad, nunca he re-
gistrado un mal antecedente, gozo de perfecta salud: tengo 61 años.”

Es conmovedor el e'emplo de este hombre, carne de nuestro
Pueblo, que ha conocido las penurias de antes y que se siente
encendido por la fe insuflada a esta Nueva Argentina por el genio
del General Perón y el sacrificio de la sublime Evita.

Deseamos rehabilitar su ejemplo ante la ignorancia de quienes no
saben valorar los quilates de un espíritu optimista, y nos apre-
suramos a ofrecerle el homenaje que de todos los peronistas debe
merecer un hombre tal de nuestro Pueblo dignificado.

Y en la imposibilidad —a causa del reducido espacio de que
disponemos— de reproducir íntegramente sus lindos versos, trans-
cribimos algunas estrofas de las poesías que nos ha enviado.

De sus versos “Al General Perón”, escritos con motivo de su
viaje a la hermana República de Chile:

“Nuestro Líder argentino
al unir las dos maciones
conmovió los corazones,
engrandeció los destinos,
iluminó los caminos.
Cruzando la cordillera
eliminó la frontera,

para que jamás se empañe,
histórico abrazo a Ibáñez,
la solidaridad señera.”

Y de sus versos “A la memoria de Evita”:

“Seguimos tus palabras, Doctrina y Religión,
Seguimos nuestra lucha con toda dignidad.
Seguimos mnuestra lucha, unidos a PERON,
El célebre y gran hombre hasta la eternidad.

Seguirán nuestros hijos y las generaciones

Con las aspiraciones: trabajo y producción.

Con esas esperanzas y esas veneraciones,

Y en todos los corazones, el sello EVA PERON...”

| “AL- MAS  GRANDE DE LOS ARGENTINOS...”

Delfina C. de Magneli, de Chascomús, provincia de Buenos Aires,
nos adjunta su fotografía —que publicamos—, y nos envía la si-
guiente carta, que también publicamos, sin comentarios porque su
texto es de por sí bastante elocuente:

“Me dirijo a “Mundo Peronis-
ta” para rogarle inserte en sus
páginas mi más sincero agrade-
cimiento por mi pensión a la
vejez, al más grande de los ar-
gentinos y del mundo entero,
nuestro Líder el General Perón
y a la inolvidable Madre de los
Humildes, nuestra guerida Evita,
que no olvidó a los ancianos.
Adjunto también una fotografía,
por si pueden sacarla en sus pá-
mnas.n ,

— — a A

.

=

Capital:

Tengo el agrado de enviarles un acrós-
tico, que hice al más noble representante
e Dios en la actualidad sobre la tierra.
Sentiríame feliz si se publicara en un rin-
icito de “Mundo Peronista”.
sí está redactado el acróstico que nos

>Or

”MI QUERIDO GENERAL”

Con motivo de la iniciación del año 1954,
año en que la Nueva Argentina recoge el
fruto feliz de tantos desvelos del General
Perón, Carmen E- González, de esta Capi-
tal, |

ha escrito unos sencillos versos de
agradecimiento que illevan el título del
epigrafe.
Su brevedad y encanto humilde nos obli-
ga a publicarlos, sin mayor comentario.
Lean y juzguen nuestros lectores:

“Mi querido General:
en estas sagradas fiestas
aprovecho la ocasión

envía:

S
(!

amento no ser más joven y más ins-

efe:tivamente en la tarea del General
ón,
más aún, como dije al principio: lo admi-
ro como al único representante actual de
en la humanidad.”

¿bilo inmenso apacible,
ificas el alma con Dios,
nzo hasta lo imposible,
ombrando a EVITA 0 a vos

octrina, trabajo y amor...

vido de males pasados,

irtirios, cadenas, pesares,
'amias morales pasadas;
queremos volver a pasar
emos Doctrina adorada,

h Gioria! ¡Trabajo y amor!

uria! ¡Mi Nueva Argentina!
nnobleces la paz con perdón.
-garemos de dicha la vida,
jrendando este ejemplo divino,
orte del mundo, ¡Perón!...”

tra coraboradora se despide con es-
abras: |

para mejor expresarme y ayudar

a quien quiero como a un padre:

de brindarte mi saludo
con todo mi corazón.

Mi querido General:

que Dios protej/a tu vida
para que tu Pueblo pueda
serle fiel a tu Doctrina.

Ti guerido General:

que pases felices fiestas
orazón lo deseo.

udar con vos, yo quisiera

i
7

en la copa Peronista
por esta Patria Argentina

que es beilla, grande, infinita...”

se publican en esta sección en la medida

Asimismo les hacemos saber que los originales no son devueltos y pasan 3
le nuestra correspondencia.

- Más, que nuestros colaboradores espontáneos se sirvan en-
viarnos sus trabajos, en lo posible, en tres copias.

imegra_r el archi
Estimaremos,

=

ANUESTRUS AM'IBDS gomunicamos a la numerosa legión de amigos

y e “Mundo Peronista”, que en forma cada vez más
intensa y frecuente nos escriben enviándonos colaborzcionés, que las mismas -

“PORQUE NOS MANDA UN VARON..”

“No soy poeta ni escritor. Soy un mo-
desto guardador de coches. Pero como pe-
ronista les remito estos versos, hechos por
mí, donde digo como argentino lo que veo
y mi corazón siente.”

Esto nos ha escrito Pantaleón R. Gimé-
nez, de Capital, quien nos adjunta unos
versos impresos en tarietas que ha distri-
uído con motivo de Año Nuevo a sus “fa-

vorecedores y amigos”

Son sencillos versos de un traba'ador de
la Nueva Argentina, pleno de satisfacción
por las obras peronistas realizadas por
nuestrosr Conductor.

Dice así la primera estrofa:

Se siente un pregón que implora
Desde el otro continente

Jue en América se siente

El brillo de otras auroras.

Agui ha sonado la hora

Del Puedlo Trabajador.

Porque nos manda un varón

Que al Pueblo dió sus derechos
Porque late entre su pecho
Grande y noble corazón.

de nuestras posibilidades de espacio.

17777777
ARGENTINAS

ESCUELITAS
EN FRIAS...-

Nuestros amigos pe-
ronistas son colaborado-
res desinteresados de
nuestra obra de difu-
sión.

Así lo ha entendido
Salomón T. Varela, re-
sidente en Frías, locali-
dad de Sanmtiago del Es-
tero, quien mnos envía
las tres fotograftías que
publicamos, como asi-
mismo el texto explica-
tivo de las mismas, que
dice como sigue:

“En mi condición de
Peronista apasionado de
la obra y de la Doctrina
del General Perón, y de-
seando colaborar con mi
granito de arena en fa-
vor de nuestra cavusa,
que es la causa del Pue-
blo, he sacado tres vis-
tas jfotográficas de las
escuelas nacionales nú-
mero 28 y de la Normal
de Maestros, cuyos edi-
ficios han sido levanta-
dos por el Gobierno de
nuestro Líder, para que
sean difundidos en las
páginas de “Mundo Pe-
ronista”. Para que se se-
pa que también en este
rincén santiagueño se le-
vanta majestuosa la obra
de Perón, esa que no se
destruye con calumnias
ni difamación...”

42 MUNDO PERONISTA

Ea

N

ESCUELA SUPERICR PERONISTA —

GUIA DOCTRINARIA

PARA UNIDADES BASICAS.,
SINDICATOS Y LA ADMINISTRACION PUBLICA

Plan Quinquenal: PUERTOS.
dad Organizada”.

ACTIVIDADES

La reunión doctrinaria comprenderá:
L EL TEMA DE DOCTRINA: Capitulo XXV del Segundo

IL LA PALABRA DE PERON: “La Justicia en la Comuni-

II LA PALABRA DE EVA PERON: Repaso de los capí-
tulos fundamentales de “La Razón de mi Vida”.

COMPAÑERO, TRABAJE Y COLABORE CON NOSOTROS...

ACE poco, se llegó un compa-
ñero peronista por nuestra
redacción y nos dijo:

—iClaro, como somos de
tierra adentro, nos tienen un tanto
olvidados!

-—Dígame —le contestamos—, y
usted, ¿no escríbe?

—No.

—Y entonces... Los redactores
de “Mundo Peronista” no tenemos
el don de adivinar. Mándenos fotos,
una breve crónica de sus activida.
des, pregúntenos qué problemas
tiene en el adoctrinamiento. Eso
es lo que nos hace falta.

¿Qué les parece? ¿No es lo que
les pasa a muchos que nos leen?
Si esta página está para servir
a los que adoctrinan, ¿por qué, ya
que trabajan, no colaboran un po-
co con nosotros?

Nosotros haremos conocer las
soluciones que los que realizan la
tarea viva del adoctrinamiento en-
cuentren. -

Creemos que las soluciones que
el Pueblo arbitra para sus proble-
mas son las más eficaces, porque
atienden más que ningunas a la
realidad vivida.

Por consiguiente, nosotros tene-

EL RUMOR.

.. LA VIEJA
M TACTICA DE SIEMPRE

¡Miren si se habrán difundido rumores...!

ante todo unigades de trabajo para
el beneficio del Pueblo y del Movi-
miento, que se hace a fuerza de
sacrificio y abnegación.

... Y en las escuelas

Los alumnos de sexto grado de
la Escuela 409 “Manuel Belgrano

Es la vieja táctica de siempre,
Casualmente, días pasados, sorprendimos, mientras via-
jábamos en el “subte”, una conversación muy interesante.
Uno de los dos que hablaban era, sin duda alguna, “pero-

- Los pibes de la Escuela 409 de San Cristóbal, Santa Fe.
nista”, el otro era un “contrerita” (porque Uds. sabrán que -

argumentos...

—Bueno, bueno...

sordos”.

hay “contras” y “contreras”, por un lado, ambos ofuscados
y sistemáticos y, por otro, “contreritas”, también gente de
mala fe, muchas veces “gente bien” o “niños bien”; más
despreocupados, pero no menos hábi-es).

El “contrerita” estaba chismoso.

¿Se enteró —decía— que Perón ya no madruga como
antes? Y si a eso le une que esto y lo otro y lo de más
allá, es señal de que las cosas están feas.

El otro lo paró en seco: —¡Dígame! ¿Pero Ud. qué quie-
re? ¿Lo quieren enfermar a Perón a fuerza de chismes?
Mire, si es por eso, está curado de espanto.

El asunto —prosiguió— es que cuando ,alguno de Uds.
empiezan a hacer correr una “bola”, siempre ocurre al re-
vés. . Y Perón aparece más sano y más ágil que nunca...

Lo que pasa —siguió diciendo— es que los “contreras”
ya no saben qué hacer. Mejor es que se callen, si no tieneni
¿Por qué no trabajan un poco para ayudar
a Perón? ¿No vé todo lo que hace por el Pueblo?

El “contrerita” se quedó medio cortado.

—dijo—, ¡ahora usted me quiere
hacer peronista! Mejor que hablemos de otra cosa...

Compañero, si Ud. es peronista de alma, si tiene ojos
para ver y un corazón abierto que comprende a nuestro
Conductor, no les siga la corriente a los “chismosos”.

Practique aquello de que “a palabras necias, oídos

Y déjelos que “se muerdan los codos”.

mos que saberlo para publicar el
ejemplo. Es una manera de reali-
zar la solidaridad.

Y resulta que aquel compañero
de que hablábamos nos envió luego
una carta de la cual surgía que
la Unidad Básica, cuyo portavoz
era, representa un verdadero ejem.
pio. -

Hay que ver cómo trabajan las
chicas de las unidades básicas

Las “muchachas peronistas” de
Diamante, Entre Ríos, se portan
que da gusto. Hacen reuniones- de
difusión del 2? Plan Quingquenal y
las complementan con películas do-
cumentales... Tienen una escue-
la donde enseñan las primeras le-
tras, trabajan en bordado, tejido y
hacen lo principal que es enseñar
a querer a Perón, Evita y su Pue-
blo.

En la U. B. de San Lorenzo, San-
ta Fe, han organizado una magní-
fica exposición de labores. Las Uni.
dades Básicas comprenden que son

de Santa Fe organizaron una con-
ferencia sobre “La tercera Posición
y el II Plan Quinquena!” e idearon
un nuevo juego que se llama “Ha-
ga centro al -Segundo Plan Quin-
quenal.”
¡Muy bien por maestros y alum-
nos! —
El juego consiste en lo siguiente: -
“En pequeños círceulos y cuadra.
dos apoyados en escarapelas ar-
gentinas, sobre un pizarrón están
los distintos objetivos del 2? Plan
Quingquenal. En el centro el ma-
pa de la República. El alumno ti-
ra al blanco y si da, por ejemplo
en VIALIDAD debe recitar los ob-
jetivos correspondientes a dichas
figuras. Un jurado compuesto por
cinco alumnos sigue interrogando
sobre los temas que surgen.”
Esperamos que los muchachos
peronistas de las Unidades Básicas
masculinas, de 1os gremios y de la
administración pública nos escri-
ban para que sirvan de ejemplo,
como las chicas y los pibes... '

MUNDO PERONISTA 43 —
|. EL TEMA DE DOCTRINA

CAPITULO XXV DEL SEGUNDO |

PLAN QUINQUENAL

l ¡QUE HERENCIA NOS DEJARON! —
¡Qué herencia nos dejaron los así llama-
dos “gobiernos” de la oligarquía! Si el caos
era general, en cuestión de puertos el desas-
tre era mayúsculo.
En ningún caso los puertos servían al país.
O bie1 estaban directamente en manos de
extranjeros, o bien, cuando eran nacionales,
nií servían al Pueblo ni estaban en condicio-
nes de satisfacer las exigencias más urgentes.
En el Mensaje al H. Co greso del 1? de
Mayo de 1948, Perón hizo una descripción
exacta de lo-que sucedía a la Argentina en
materia portuaria:
“Los puertos tenían los guinches destruídos.
”No había mangas para cargar en segunda
o tercera andana.
"Barcos hundidos impedían el acceso o las
maniobras en los diques,
"Los canmales sin dragado suficiente difi-
cultaban, cuando no impedían la na/3gación.
"La draga más joven tenía ochentr años en
el paí8. y
”Los elevadores de granos preparados para
servir a los ferrocarriles ofrecían dificnultades
para la carga y descarga de los camiones.”
- La pregunta que surge naturalmente es
= -ésta:
: Y, ¿qué hacían los “gobiernos”?
Hacían “política”.
“Defendían” los derechos del hombre.
Estaban muy ocupados en vender al país.
Y todo eso ¿quién puede negarlo?

2 ¿QUÉ HICIMOS CON EL REGALO? —
Compramos los puertos en manos extran-
jeras. El L A. P. I. realizó ura obra sin pre.
cedentes: se compraron camiones y se entre-
garon al que sabía manejarlos para que los
pagara con fletes. Se fué a bvscar la produc-
ción al campo, Se gastaron millones en trans-
portes y en medios para habilitar los puer-
tos. Vinieron guinches nuevos, dragas de to.
dos los tipos. Se trabajó sin descanso...

Y así pudo sailir nuestra riqueza co-
mercializada.

Así lo hizo constar Perón en el
mismo Mensaje arriba citado.

Ahora llegó el momento de piani-
ficar.

a

GRAFICO 1

*FCRMOSA

BARRANQUERAS

POSADAS
CORRIENTES

- ESQUINA

CONCEPCION
DEL URUGUAY

GUALFGUAYCHU

BUENCS ARESe—_

Es EVA PERON

— MAR DEL PLATA

QUEQUEN

CAMARONES

COMCDORO
RIVADAVIA

RIO GALLEGOS -¿&
Referencias

% B Nuevos puertos
RIO GRANDE O Iniciación de obras menores
— X Construcciones empezadas
+ Ampliaciones y terminaciones

E
+ Construcción puerto carbonero ;

Una vez que salimos del paso (y que nos digan, si no
Jo hicimos bie1, si no sacamos a flote al país), tenemos
que pensar bien para el futuro.

Hagamos las cosas como buenos peronistas, puesto que
sabemos que nuestro Gobierno es Gobierno de Conducción,
es decir que ve y apunta hacia los objetivos supremos y
permanentes de la Nación y se empeña, junto con el Pue-
blo, en realizarlos.

LAS BASES DE LA PLANIFICACION PORTUARIA.
— Tenemos que preguntarnos, antes que nada, qué
es lo que queremos en materia de puertos. Se nos pre-
sentan tres clases de problemas:
1) Distribución interna de la producción;
2) Movimientos de carga de importación y exportación;
3) Movimientos de pasajeros,
Todo eso tiene que resolverse con un máximo de eco-
nomía y eficiencia.
Tal es el planteo del Objetivo Fundamental del Capítulo
“Prertos” (XXV.F) del Segundo Plan Quinquenal.
Naturalmente, los puertos están incluídos como piezas
fundamentales dentro de un gran engraraje que es el
sistema integral de transportes del país. Habrá, pues, que
estudiar cómo los puertos y las vías navegables contribui-
rán a abaratar los transportes, a lograr una utilización
racional de todos los medios disponibles, a desarrollar nue-
vas zonas y a descentralizar la industria.

Eso es lo que contempla el Ob.
jetivo General XXV.G.1.

LAS FORMAS DE EJECU-

CION. — Examinemos qué se
propone el Segundo Plan Quinque-
nal.

a) En materia de obras portua-
rias: El Estado será el realizador
directo y posibilitará la acción pri.
vada en obras destinadas al uso
propio de los que quieran cons-
truirlas, cuando no perjudiquen a
los i tereses generales y sean de
beneficio común (XXV.G.2).

b) Dragado y balizamiento: Se
irá logrando una profundidad cre-

ciente con el aumento de la densi-

dad del tránsito de buques y se

sistematizarán los trabajos para lo.

grar eficiencia y economía (XXV.
.8).

c) Astilleros, talleres y servi-
ciós auxiliares: En esta materia se
empeñará la acción del Estado di-
recta e indirecta (XXV.G.9).

d) incremento del transporte
fuvial: Se incrementará el empleo
de transporte fluvial —entre ellos
el remoique por empuje—, tanto a
cargo del Estado como el privado
(XXV.G.4).

e) Regulación de la actividad
portuaria: Se hará, en primer tér-
mino, una redistribución de la ac.
tividad portuaria (XXV.G.5), en-
cauzándola hacía puertos interio-
res y atlánticos, por medio de ta-
rifas diferenciales, obras apropia-
das, preferencias de vagones, etc.

Al mismo tiempo, se racionali
zarán los servicios portuarios tra-
tando de disminuir las estadías y
los costos; de beneficiar el tránsito
de pasajeros y de permitir la má-
xima utilización de los medios de
gansporte concurrentes (XXV.G.

Se sumará a ello un régimen de
tarifas (XXV.G.7) con tarifas com.
binadas, diferenciales y de fomen-
to. Las finalidades son reactivar
los puertos del interior, racionali-
zar los transportes terrestres y des-
arrollar los medios de transporte
y, en especial, el cabotaje.

Todo esto” espera Perón realizar
sumando su esfuerzo al del Pue-
blo, que lo apoya con toda el alma.

M TE

I-LA PALABRA DE P E" u N

“Para la Justicia ha de ser mucho más agrada-
A

ble prevenir que sancionar, y

para el Estado es

una obligación el ir trabajando para que ello su-

ceda.” (1).

1. LA JUSTICIA EN LA “HO-
RA DE LOS PUEBLOS”, El 27
de enero de 1949, Perón pronun-
ció ante la Asamblea Constitu-
yente un discurso de importan-
cia extraordinaria para compren-
der el pensamiento peronista en
cuanto a la ley y el derecho, Di-

PERON

del individuo con el de la
comunidad y que cada per-
sona ejerza su derecho en
función social:

—el principio de la igualdad
efectiva ante la ley, ya que
no reconocemos más pri-
vilegio que el de trabajar

lica y tradicional de la Justicia
ha sido, como sabemos, la de
una diosa ciega y fría.

Ese simbolismo quiere expre-
sar la acción represiva precisa-
mente ciega y fría de la Justi-
cia, que se atiene a la ley para
aplicarla con todo rigor y du-
reza.

En la Nueva Argentina recha-
zamos esa imagen falsa de la
Justicia, propia de una menta-
lidad individualista e inhumana.

Y la rechazamos porque la

sela hay que sentirla y cumplir-
la, entonces, por propia convic-
ción de su valor.

Prueba de que la acción re-
presiva de la Justicia no basta
y de que hay fallas en la fun-
ción de hacerlas cumplir es Ja
existencia del indulto, ya que
éste viene a sobreponerse a la
ley, con el objeto de subsanar
alguna falla en su contenido o
su aplicación.

Por eso dijo Perón:

*La Justicia no se puede ase-

LA JUSTICIA EN LA COMUNIDAD

jo en esa oportunidad
el Conductor:

“Al Pueblo no pue-
den cerrársele los ca-
minos de la reforma
¿radual de sus leyes.

"No puede impedír-
sele que exteriorice
su modo de pensar y
de sentir y los incor-
pore a los cuerpos
fundamentales de su
legislación-”

Y nmás adelante
agregó:

“Hay que tener el
valor de reconocer
cuándo un principio
aceptado como inmu-
table pierde su actua-
lidad. Aunque se apo-
ye en la tradición, en
el derecho o en la
ciencia, debe declarar-
se caduco tan pronto
lo reclame la con-
ciencia del Pueblo.”

No puede, pues, ha-
ber duda alguna en
que la ley tiene que
ser necesariamente el
reflejo de la persona-
lidad y de la voluntad
de un Pueblo.

Hoy, más que nun-
ca, en esta Hora de
los Pueblos, la ley y
la Justicia, encargada
de hacerla cumplir,
deben ser expresión
de lo que el Pueblo
quiere.

No hace falta un
razonamiento compli-
cado para entenderlo
así.

La ley y el derecho
constituyen instru-
mentos para regir la
vida de las comuni-
dades humanas.

En consecuencia,
esos instrumentos de-
ben contemplar qué
quieren y qué necesi-
tan los Pueblos para
construir una comu-
nidad armónica y capaz de con-
quistar los objetivos que ella se
ha propuesto.

Sabemos que nuestra Doctri-
na Peronista es Doctrina Nacio-
nal y que, por lo tanto, en ella
está contenido lo que el Pueblo
quiere.

Pues bien, queremos que la
ley consagre:

—el equilibrio dej derecho

por el bien de todos;

—una real orientación hacia
los objetivos supremos del
Pueblo: Justicia Social, So-
beranía Política e Inde-
pendencia Económica, pa-
ra el bienestar del Pueblo
y la grandeza de la Na-
ci

n.
2 LA JUSTICIA CIEGA Y
FRIA. La representación simbó-

Justicia no puede desentender-

se del hombre, sancionando los
privilegios de una comunidad
injusta.

Pero eso no basta, es menester
que toda acción represiva vaya
precedida de una acción preven:
tiva.

Para hacer cumplir la ley y
aplicar la represión, tiene que
conocérsela y más que conocér-

ORGANIZADA PERONISTA

gurar solamente a través de la
represión judicial.”

Y agregó:

“Donde los jueces y el Gobier-
no proceden bien, el indulto no
debe existir”

(1) Estas palabras corresponden al
discurso pronunciado por Perón ante
magistrados judiciales el 2-2-54, que

será comentado en la reunión doctri-
naria de la presente quincena. :

MUNDO PERONISTA 45
3. LA FORMACION DE UNA
CONCIENCIA LEGAL. Dijimos
que la ley hay que sentirla y
cumpliria por convicción propia
del valor que encierra para la
vida armónica de la eomunidad.

Ahora bien, conocer, sentir y
amar la ley es poseer una des-
pierta conciencia legal

Quiere decir que la acción pre-
ventiva se logra mediante una
educación persistente que des-
arrolle: la conciencia legal. Al
respecto, dijo Perón:

“Para el Gobierno es una de
sus más perentorias obligaciones
realizar en el orden de sus ac-
tividades educacionales las tareas
necesarias para que el Puebto
esté preparado, esté más capaci-
tado en este orden de cosas y dé
el menor trabajo posible a los
jueces en su acción de sancio-
nar.”

Pero ¿en que consiste esa edu-
cación que tiende a formar una
conciencia legal? '

Ya sabemos bien que nuestro
Conductor obra siempre por la
persuasión y que ésta va dirigi-
da al corazón de los hombres.
Persuadir no es.mandar. Es mos-
trar el camino lógico y evidente,
lo objetivo, y lograr así que cada
uno obre por voluntad propia,
por el convencimiento de que
tiene que ser así.

Perón destacó muy certera-
mente que hay escépticos, gente
que desconfía de los valores
ocultos en ej alma humana-
Ellos creen que la sanción y el

FLOTA

UN SERVICIO DE PASAJEROS A NUEVA YORK

25 DE MAYO 459

castigo es el método para capa-
citar y educar.

Olvidan esos escépticos que
“el amor es lo único que cons-
traye”.

De ahí que nuestro Conductor
haya expresado: -

“(AJ hombre) yo pienso que
mejor es persuadirlo, y persua-

- dirlo desde niño, acostumbrándo-

lo a que crezca dentro de una
concepción distinta, a enseñarle
que la ley no ha sido creada pa-
ra violarla, sino para cumplirla
y para que sean respetuosos de
ella. Esta es una educación que
comienza por enseñar la ley.”

Esa educación irá configuran-
do cada vez con mayor inten.
sidad la fisonomía y la persona-
lidad de nuestro Pueblo y por
eso está íntimamente vinculada
con la reforma cultural que ha
emprendido nuestro Conductor.

Y es así, porque la reforma
cultural peronista constituye to-
do un proceso dirigido a crear
un nuevo estilo de vida, el esti-
lo de vida peronista de la Nue-
va Argentina. Refiriéndose a
ello dijo Perón:

“Creo que es la mejor ense-
ñanza, y la escuela no tiene una
función más importante y más

. grande que la de enseñar pri-

mero a vivir bien, a vivir den-
tro de lo que la moral, las bue.
nas costumbres y la ley exigen.

"Este es an punto de partida
para nuestra nueva orienta-
ción en el aspecto de la edu.

MOTONAVES

EVITA - RIO DE LA PLATA - RIO JACHAL
ESCALAS: S
INFORMES EN SU-AGENCIA DE VIAJES Y EN

- Río - Trinidad

MERCANTE DEL ESTADO

ENT T. E. 32-6311

El 2* PLAN QUINQUENAL armoniza los valores materiales con los valores

espirituales y los derechos del individuo con los derechos de la sociedad.

PLAN QUINQUENAL

1953-1957

. del Pueblo

— 46 MUNDO PERONISTA

cación y de la cul
tura nacional.”

La educación cul-
tural peronista exi-
ge la acción com-
binada e íntima de
todas las ramas del
Estado, por ello la
magistratura ar-
gentina interven-
drá activamente en
todas las tareas que
conduzcan al des-
arrollo de la con-
ciencia legal de

Asegurar el
equilibrio del

individuo y
la comunid¡c!

nuestro Pueblo.
La acción combi
nada de la Justicia
y del Gobierno tie-
ne aún un campo

de acción cuya tras-
cendencia supera a
la misión educativa
en el orden legal-

expresión de la voluntad popular

Tal acción entraña
una profunda soli-
daridad en cuanto
a los objetivos su-
premos del Pueblo,
dentro de la cual
la cuestión educa-
tiva representa un
aspecto básico.

4. UNA JUSTI-
CIA QUE HACE
LO QUE EL PUE-
BLO QUIERE.
La Justicia, brazo
ejecutor del orden
en la comunidad,
jamás puede opo-
nerse a los más
elevados intereses

Es más: la Justi
cia está para hacer
.cumplir lo que el
Pueblo quiere.

Por eso es que
en la Nueva Argen-
tina la Justicia ha
apoyado la orienta-
ción naciona] pero-
nista. Dijo Perón al
respecto:

”Yo pienso que
no debe hacerse
política partidaria
en la Justicia.

"Pero hay una
política de la Na-
ción a la que no
puede substraerse
ningún juez”

Y subrayó más

ACCION

- JUDICIAL x

o
-

cumplimiento
exige

ACCION BE
GOBIERNO

E— CCMBINADAS U

adelante:

“Hay, sí, una
orientación su-
perior del Estado, que es la que
el Pueblo quiere y la Nación
tiene, en la cual la Justicia tie-
ne que ser muy cuidadosa e ir
afirmando esos grandes princi-
pios que es preciso hacer triun-
far en todas las actividades na-
cionales.”

La acción judicial tiene, pues,
un evidente sentido político, en-
tendiendo por política la políti-
ca nacional-

Pero la acción judicíal no pue-
de jamás tener un sentido de
“politiquería”.

La Justicia está para servir a
los intereses de todos, pero no
está al servicio sino del derecho
individual, no del privilegio, ar-
monizado con el derecho de la
comunidad.

5. CONCLUSIONES,. — Si que-
remos resumir brevemente el
trozo de Doctrina Peronista que
hemos comentado, diremos:

La ley es, ante todo, e_xpresióp

£

e

de la personalidad y de la vo-
luntad populares. Debe, en con-
secuencia, estar acorde con los
principios de la Doctrina Nacio-
nal; asegurar el equilibrio del
individuo y la comunidad en or-
den al derecho; apoyarse en una
efectiva igualdad de todos, ga-
rantizada por el ejercicio de las
lfunciones individuales y socia-
es.

El cumplimiento de la ley exi-
ge la acción judicial y la acción
de Gobierno íntimamente com-
binadas. Justicia y Gobierno con-
tribuirán ambos, a través de la -
educación, a conformar una con-
ciencia legal.

La conciencia legal, sector im-
portantísimo de la cultura de
la Nueva Argentina, será la base
de la prevención, de tal manera
que la represión se aplique en
los casos.en que se viole cons-
cientemente y con toda volun-

-tad el precepto legal.
1 Utilización de las vías flu-
viales: “Queremos utilizar
las grandes líneas fluviales

de nuestro país. Observan-

do el Litoral, vemos que es como
si tuviéramos dos hermosas líneas

férreas, pero sin estaciones ni va-
gones.” (Ante representantes de la
prensa, exponiendo aspectos de l
Plan Quinquenal, 4-X-46.)
*
; importancia económica de
2 las realizaciones portuarias:
“Debemos hacer todos .los
puertos y el dragado necesa-
rio para evitar trasbordos y orga-
nizar luego una flota fluvial que
sirva a esos puertos, obteniendo
una disminución en los fletes que
lleguen a la mitad o a la tercera
parte de los actuales, a fin de fa-
vorecer el transporte de la produc-
ción.” (Ante representantes de la
prensa. exponiendo aspectos del 1
Plan Quinquenal, 4-X-46.)

A
Reajuste de las actividades
3 portuarias: “En el puerto

terminamos de reajustar los

*

Importancia de los puertos
en la vida del -país: “Pesa
sobre el trabajo portuario

una serie de problemas que

trámites. Allí se necesita.
ban hacer, para despachar o intro-
ducir una carga, 35 operaciones,
con interverción de ocho ministe-
rios. Eso podía ocurrir en el año
1940, cuando entraban catorce bar-
cos por mes y salían trece, doce 0
diez; ahora entran cien barcos dia-
rios y el asunto cambia. Afortuna-
damente, estamos solucionando ese
asunto con bastante rapidez y el
puerto marcha.” (A-te Ministros
de Hacienda, 29-X1-47.)
*
El movimiento de exporta-
ción: “Podríamos comparar
el movimiento de exporta-
ción con una botella que
tiene dirigido el cuello hacia el
puerto; de toda la República va
convergiendo hacia el puerto la
producción que debe 'enviarse al
extranjero, pero al llegar al cuello
de la botella es donde se produce
la estrangulación y donde se dis-
minuye la salida de esa produc-
ción” (Ante obreros portuarios,
30-VI1-47.)
*
Ritmo de la divámica por-
5 tuaria: “El trabajo del pver-
to representa una perma-
nente crisis de tiempo. Pa.
ra poder continuar dando salida al
volumen de mercaderías señalado
por la panza de la botella, es mne.
cesario acelerar la salida en el
pico, para que en esa forma pueda
compensarse la disminución de vo-
Jumen con una mayor actividad a
tiempo.” (Ante obreros portuarios,
30-VII-47.)
*
Esencia del problema por-
tuario: “La dificultad del
trabajo de todas las zonas
portuarias es la estrangula-
ción, vale decir, la disminución del
volumen recesario para dar salida
a la prodvcción hacia el exterior
del país.” (Ante obreros portuarios,
30-VII-47.)
es necesario resolver para que esa
inmensa producción creada por el
país no se quede detenida y pueda
salir al exterior, porque ella re-
presenta la verdadera riqueza de la
Nación, ya que de ella es de donde
van a salir las mejoras, el bienes-
tar y la felicidad de los dieciséis
millones de habitantes de la Re-
pública - Argentina.” (Ante obreros
portuarios, 30-VII-47.)

LA POLITICA
PORTUARIA EN
EL PENSAMIENTO
VIVO DE PERON

Responsabilidad del trabajo
portuario y los transportes:
“Es menester que todo lo

que se produzca pueda sa-
lir del país en el tiempo en que
es preciso sacarlo. De ahí la res-
ponsabilidad de todo el movimien-
to portuario y de transporte de
que la Nación dispone.” (Ante obre.-
ros portuarios, 30-VI1-47.)

.

Importancia de la flota fiu-
n vial: “La flota fluvial ha

alcanzado a transportar ca-

si medio millón de tonela.
das de productos de nuestra eco-
nomía. El nuevo sistema de trans-
porte que se aplica en nuestros
ríos marca una nveva era en la
vida de la Mesopotamia y del Nor-
te Argentino.” (Ante el H. Congre.
so, 19%-V-48.)

*

Mejoras portuarias: “En un

año y medio se ha operado

la transformación. Los puer-

tos del país cargaron en
noviembre de 1947 un total de
1.170.000 toneladas y en diciembre
del mismo año 1.236.000. Se están
organizando perfectamente los
puertos, dotándolos de maquinaria
moderna y abundante y los cana-
les se han dragado conveniente-
mente.” (Ante el Honorable Con-
greso, 1%.V-46.)

Ura titánica obra portuaria:
“A menudo, en los momen-
tos difíciles, “más que el

sable y que la lanza, suele

valer la confianza que el hombre

tiene .en sí mismo”, y nosotros te-
níamos confianza en nosotros y fe
en los argentinos. Tuvimos que
vencer este cúmulo de dificultades
Yy organizar el régimen portuario.”
(Ante el H. Congreso, 1?-Y_48.)
* ;

Transportes y puertos:
“Mientras se mejoraban las

condiciones de los puertos

se ordenó ¡a adquisición de
camiones de toda clase, de cual-
quier procedencia y al precio que
fuera. Pudimos llevar las cosechas
a puerto, embarcarlas, acudir en
socorro de los Pveblos necesitados
e incorporar al. patrimonio nacio-
nal los frutos del trabajo de nues-
tros hombres de campo.” (Ante el
H. Congreso: 1%.V-48.)

*

Provecho de la inversión
13 portuaria: “Si no se hubie-

ran gastado unos miliones

para adquirir medios de
transporte y maquinarias para po-
ner los puertos en condiciones, no
hubiera sido posible incorporar a
nuestra economía más de cuatro
mil millones obtenidos de la comer-
cialización «e muestra cosecha”
(Ante el H. Congreso, 1%-V-48.)

Los puertos y la indepen-
dencia económica: “Podría
decir que hemos comprado
nuestra marina mercante
que nos independiza del exterior.
Se podría decir lo mismo de los
puertos, que están nacionalizados
v de todo el sistema de exporta-
ción e importación, objeto de la
“cariñosa” preocupación de todos
los grandes monopolios que han

trabajado, que han intervenido en
las comercializaciones de este ti-
po.” (Ante representantes de la Li
ga de Abogados Pro Reforma de
la Constitución Nacional, 2-XII-48.)
aA

Etapas en las realizaciones
15 portuarias: “Hemos comen.

zado con el puerto de Bue-

nos Aires; hemos ido luego
al puerto de Bahía Blanca y al de La
Plita. Nos hemos ocupado en pri.
me término de los puertos que sa-
lendirectamente y ya llegaremos a
Rosrio.” (En el Consejo Económi.
co Jaciona!, 24-VI-48.)

*

El servicio de puertos, nva

sangría hacia el exterior:

“Cada año salían del país

100, 110, 120 millones de
pesos yara los accionistas extranje-
ros de las compañías de teléfonos:
tambimn ahora queda eso aquí, por-
que le teléfonos son mnuestros. El
Servido de puertos extranjeros se
llevala otra cantidad de millones.
Hoy,eso queúa también en el país.”

(Ant: cooperativistas agrarios,
23-II50.)
*

Caos portuario en 1946: “En
1946 se le presentó a ja Re-

pública Argentina el si-

guiente probiema: nuestros
puertos, abandonados durante diez
años, no tenían un solo dique en
buenas condiciones. Había barcos
hundidos dentro de los diques, que
fué necesario sacar. Los guinches
ro servían para cargar, y sólo ha-
bía unos cuantos qre estaban en
condiciones. Los elevadores tam.
poco tenían mangas para cargar,
sino en primera andana, y se per.
día la mitad del cereal porque esta-
ban rotas y en malas condicio"es.
No podíamos cargar sino- 300.000
toneladas al mes. Era. cuanto po-
díamos hacer como esfuerzo para
esa carga ” (En la motonave “Eva
Perón”, 27-V-50.)

.A
Queremos astilieros argenti.
18 nos: “Debemos llegar en

1955 a cubrir con mnuestra
flota el cincuenta por ciento
de nuestro comercio externo y la
industria naviera argentina debe
pensar que desde aquella fecha los
barcos no sólo deberán ser argen-

tinos por la bandera que los pro-
lidad de sus astilleros. ¡Lo que fal-
ta no es va lo que puede costar
mayores sacrificios! (Ante el H.
e
Grardes astilleros naciona-
PN es en Río Santiago: “El Mi.
sus tareas de construcción
de los grandes astilleros naciona-
les de Río Santiago, que, lo mismo
Córdoba en relación a la aviación,
han de servir como base para la
industria naviera nacional.”” (Ante
A
El Segundo Plan Quinque-
nal y las construcciones na-
trucciones mnavales, el Se-
gundo Plan Qvinquenal prevé tam-
bién como objetivo la independen-
esfuerzo civil v del esfuerzo del
Estado, que descansa sobre todo
en la avuda de su marina de gue-

teja, sino también por la naciona
Congreso, 1%-V-51.)

nisterio de Marina prosigue
que el Instituto Aerotécnico de
el H. Congreso, 1%-V-52.)

vales: “En materia de cons-
cia del país por la conjunción del
rra.” (Ante el H. Congreso, 19-V-52.)

MUNDO PERONISTA 47
NE EE FAN 7 -7 TA 0N

O que pasa en las filas del radicalismu
no es un fenómeno aislado.

Pasa en las filas de todos los partidos
de la oposición.

No es que no haya allí interés por dirigir
los destinos del país.

-Es que el país ha probado reiteradamente
que no tiene ningún interés en ser dirigido
por ellos.

* * *

Adviértase que en la medida que crece la
salud el Peronismo, aumenta la descomposi-
ción de todos esos partidos que se manifiesta
especialmente por el desgarramiento de sus lu-
ehas intestinas, por su atomización creciente.

Se dividen y se subdividen ya como los tea-
tros independientes, y ni los mismos jueces
aciertan a saber a veces a cuál de las diver-
sas tendencias corresponde la representació
auténtica del conjunto. :

En Palestina hay treinta y dos partidos con
nombres diferentes. Aquí, en cambio, hay más
de treinta y dos con el mismo nombre. Exis.
be, incluso, una agrupación minúscula que
cuenta con siete fracciones distintas y que a
pesar de sustentar las siete los mismos prin-
cipios, se niegan y se combaten mutuamente
de la manera más venenosa y virulenta. pro-
bando con ello que lo más constructivo de
la oposición, actualmente, es la oposición que

48 MUNDO PERONISTA

se hacen entre
sí en su pro-
pio seno todos
los partidos de
la contra.

En el pecado
está la peni-
tencia

La enferme-
dad de una
persona se
busca por lo
regular en la
presencia de
algún micro-
bio.

La enferme-
dad de un par-
tido, a su vez,
Se busca en al-
gún animalejo
equivale .te.

Unos opi-
nan, por ejem-
plo, que loque
falia es la di-
“rección. Otros,
la base, Otros,
el programa.
Otros, el apa-
rato. Y aun-
que después
. de cada diag-
nóstico se aplica un remedio, el paciente,
nc obstante, lejos de curarse, continúa con su
catarrosis de ultratumba, como si el tal reme-
dio en vez de hacerle bien al enfermo, le hi-
ciese bien a la enfermedad.

* * *

Lo que le falla a los partidos tradicionales,
sin embargo, no son algunos detalles del fun-
cionamiento de su maquinaria.

Es su propia naturaleza, su propio fondo.
Les falla, en primer término, su historia.

¿Qué es lo que hicieron por el Pueblo cuan-
do estuvieron en el poder?

A fuerza de repetirlo, ya lo hemos casi ol-
vidado.

En el orden financiero dejaron tantas deu-
das que de haber seguido ellos manejando la
contabilidad del territorio, nos hubiese sor-
prendido el año 2000 con una cuerda al cuello.

No sólo vendieron al extranjero los puertos,
el petróleo, los teléfonos, las vías de comuni-
cación, Vendieron hasta el Banco de la Nación.

En el orden político, inventaron la urna de
doble fondo, fomentaron el pistolerismo elec-
toral y corrompieron al electorado.

En el orden social, al amparo de una lite-
ratura populachera, rebosante de palabras li-
berales, mantuvieron constantemente oprimi-
das a las masas.

RESPUESTAS PERONISTAS

ENZKMEZAD

ONT

PREGUNTA. — Las figuras más destacadas del
radicalismo, unas tras otras, acaban de declinar su
candidatura a la vicepresidencia en las próximas
elecciones. ¿A qué se debe esto? ¿Es que el cargo
les resulta pequeño o es que se dan cuenta que les
viene grande? ¿Es que no quieren ser vicepresi-
dentes o es que saben que no pueden ser?

La “década infame” duró más de diez años,
y de no haberse producido la revolución na-
cional, todavía no habría terminado.

Y todos los partidos fueron culpables de esa
infamia.

Culpables de mnuestro atraso, culpables de
huestra miscria y culpables de nuestra in-
dignidad.

Cometieron tantos crímenes que no se con-
denaron temporalmente. Se condenaron para
siempre.

El esperado que no esperaban

En medio d-1 lodo en que habían ellos su-
mido al Pueblo Argentino, Perón surgió como
un personaje bíblico.

En una sola presidencia se mandó setenta
y seis mil obras públicas, No trabajó de “pa-
dre de los pobres” como se estilaba entonces.
Hizo algo más hondo y más caritativo. Acabó
con la pobreza, No persiguió al comunismo pa-
ra descargar Sobre él las culpas de todo des-
orden social. Arregló la sociedad, suprimió las
causas que engendraban el comunismo y dejó
a los comunistas sin u.a ocupación virtual.

No creó los sindicatos de “obreros libres”
—sindicatos de carneros— para impedir las
reivindicaciones de esos mismos obreros. Pro-
pugnó y facilitó la organizac.ón de la clase tra-
bajadora y atendió sus más amplias reclama-
ciones. En una palabra: revolucionó, capa por
capa, todas las capas de nuestra eStructuración
política y social, transformando a una comu-
nidad apagada y descolorida en la relevante
comunidad actual, -

Perón anuntió desde el comienzo de su cam-
paña que iba a unir a todos los argentinos
para inaugurar una época nunca visia ni al-
canzada por nosotros de justicia, de soberanía,
de industrialización, de progreso y de pros-
peridad,

Y hay que decir que ésta es la hora en
que lo consiguió. Que unió a los argentinos
alrededor de tamaña empresa, y que al unirlos
los separó de todos esos partidos que ahora nmi
siquiera encuentran un hombre capaz de ha-
cer frente a la candidatura nominal de la vi.
cepresidencia.,

De modo, entonces, que la enfermedad que
sufren los partidos opositores nace con Perón
y se incrementa con el incremento del Pero-
nismo.

Perón los desenmascaró. Con su grandeza
puso de relieve la pequeñez de ellos. Con su
capacidad efectiva, la inutil-dad opositora. Con
su inteligencia brillante y elevada, la chatu-
ra mental de los políticos profesionales,

Nadie puede substraerse a comparar a vida
de ayer con la vida de hoy. Y esta compara-
ción es la que destruye y mina a los partidos
tradicionales que usufructuaron el poder hasta
reventarse, y que reción cuando lo perdieron
se acordaron de prometer hacer algo por el país.

Efectivamente: Perón es su enfermedad.

Su enfermedad aguda y progresiva.

Su enfermedad mortal.
ENE ARN Sa T

— -* - A LO MEJOR,CON ESTE'DOOPING"
> N . r NOS ACOMODAMOS ....

¿..7 QUEVANOSA HACER
CONTRA TODOS ESTOS ?

DIALOGO “INTERPLANETARIO”

En los últimos días se ha regis-
trado un - considerable aumento en
el volumen de esas comunicacio-
ne que algunos llaman interplane-
tarias o celestiales y que otros de-
nominan “de ultratumba”.

Además, los diálogos mantenidos
durante esas comunicaciones suelen
ser interesantes, y quizá valga la
pena acotarlos,

Está, por ejemplo, el caso de los
dos dirigentes radicales, intransi-
gente el uno y unionista el otro,
que se comunicaron con Yrigoyen.

X * *

El intransigente, que fué el pri-
mero en obtener su comunicación,
se expresó asSí:

—Don Hipólito: en esta emergen-
cia, ¿qué le parece que hagamos?

Y la voz de ultratumba contestó:

— —Aguanten,
Después habló el “unionista”:
—¿Diga, doctor: como las cosas
andan muy mal por estos pagos,
digsa;ne, ¿qué le parece que haga-
m

nosotros, a pesar de las mil y tan-
tas fracciones en que estamos di-
vididos, tenemos que aguantar uni-
dos este mal rato, a la espera de
que vengan “tiempos mejores”?

—No, Claro que no. Porque los
“tiempos mejores” ya no volverán
para ustedes.

—Y entonces,
que aguantemos?

—Les digo que aguanten el kilo
y medio de votos que el Pueblo va
a poner otra vez contra ustedes en
las urnas para que aprendan a no
ser sonsos,

—iPero, doctor, si aquí hay gen-
te que hasta asegura que nos pasa-
mos de vivos!

—Justamente, Se pasaron tanto
de vivos, que ahora cualquiera los
toma por Sonsos. Además, ustedes
saben demasiado bien que van a
menos,

¿cómo nos dice

* * *

Cuando los conservadores se en-
teraron de lo que les había ocurri-
do a los radicales, también tomaron
la onda de comunicación interpla-
netaria,

—Oiga, doctor Sáenz Peña, us-

Y el “doctor” contestó:
—Aguanten,

.

_Vista la identidad de las respues-
tas, el intransigente y el unionista
creyeron que el mensaje de ultra-
: ba debería interpretarse como
a consigna, en el sentido de que
aguantasen todos juntos el mal mo-
mento, a la espera de “tiempos me-
jores”.

Y pidiendo una nueva comunica-
ción, para que el caudilio les dije-
se si habían interpretado bien la

—Don Hipólito —dijo el unionis-
ta—, ¿usted aconseja que los unio-
nistas aguantemos?

—Sí.

—Y a nosotros —agregó el in-
transigente— ¿también nos aconse-
ja que aguantemos?

—

—¿Quiere decir —consultaron los
dos al mismo tiempo— que todos

50 MUNDO PERONISTA

É

ted, que tiene la culpa de todo lo
que nos pasa, ¿qué nos aconseja?
—Que no se metan en camisa de
once varas,
—iPero, doctor!...
mos que hacer algo!
—MHáganse perdiz, hasta que el
tiempo aclare,

¡Es que tene-

que hagan algo para que no volva-
mos a oír hablar nunca más de us-
tedes..,

[

Además, como estaba enojado, q
don Lisandro siguió gritando tanto

-

—yY ¿cuándo cree usted que acia-
rará el tiempo?

—<Cuando no quede ninguno de
ustedes, Además, ustedes ya saben
que cada vez quedan más pocos.

» * .*

Los comunistas, a veces, entera-
dos de lo que había ocurrido con
los radicales y con los conservado-
res, “conectaron” con los dominios
de ultratumba en que impera don
Pepe.

, —Oiga, jefe, ¿qué hacemos?

—¿Qué hacemos con qué?

—Con Perón,

—Dejenlo tranquilo por las bue-
nas.

—iImposible, don Pepe!

—i¡Peor para ustedes!

—¿Por qué?

—Porque van a tener que dejar-
lo tranquilo por las malas.

* * *

Por fin, cuando los socialistas se
enteraron de todo esto, considera-
ron que también ellos deberían con-
sultar el caso con los correligiona-
rios de ultratumba, y empezaron a
llamar:

—Doctor Juan B. Justo... Doctor
Juan B. Justo... Aquí, los correli-
gionarios de Buenos Aires... Doc-
tor Juan B. Justo... Doctor Juan
B. Justo...

Pero no había caso. Don Juan B.
no parecía diSpuesto a contestarles,

Pero de todos modos ellos. insis-
tieron:

—Deoctor Juan, B. Justo...
tor Juan B, Justo...

Entonces, posiblemente, se liga-
ron las líneas, porque la voz que
se escuchó fué la de “don LiSan-
dro”, qhe quizá estaba “conectán-
dose” por otra parte,

—¡Pero déjense de gritar tanto
y hagan algo!

—¿Algo? ¿Qué? ¿Una reunión?
¿Un manifiesto? ¿Una asamblea?

—No, no, no — ndió la voz

Doc-

respo
de ultratamba—, Quiero decirles

gue por fin don Juan B, tuvo quei
espertarse, sin otro objeto que el
de hacer este comentario:.

—Los míos sacarán mucho me- =
nos votos que los suyos, le apues- -
to algo.

A lo que contestó don Lisandro:

—De los suyos y de los míos ya =
quedan pocos... Si es que queda
algo... Además, yo ni siquiera
apuesto.

MUNDO PERONISTA

Dirección, Redacción
y Administración: -
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA.
San Martín 665, ler. piso,

Capital Federal,

T. E, 31 -0186
PRECIO DE SUSCRIPCION:
Capital JFederal, Imnterior, toda
América y España: $ 72 por año.

s países: $ 200.
PRECIO DE VENTA
AL PUBLICO:
$ 3.— el ejemplar.

Regisiro Nacional de la Propiedad
Intelectual Ne 362.842.

Aparece los días 1? y 15 de

udg mes,

EQ
»a FRANQUEO A PAGAR
= Cuenta N* 831
BOS <
< = a .

= w T
s INTERES GENERAL |
é de Concesión N* 4357 |

— FLEJES PARA
LA INDUSTRIA

'LAMINACION DE FLEJES DE HIERROS Y ACEROS '
Avenyída Ptg, IPE_R-C>N 17558 - _ - | VT,,E. 2..2¡.¡ ,M.º',lº"ºdº 5967

SR

...y beba las cervezas insuperables...

ANDES.
7 CONDOR

PRECIO DEL EN TODO
EJEMPEAR e" -EL PAIS 7

