nan ya, porque los rascacielos
también aparecen en las calles
donde hasta hace poco sólo es-
taban esas casitas coloniales,
criollas y eternas: No quieren
que se cambie nada. Son felices
viviendo así, en esa paz de do-
mingo, en esa pausa de siesta,
en pleno centro urbano, porque
han nacido allí y no desean sino
vivir como siempre han vivido.

Materialmente el barrio es ri-
co. Las casas son viejas, pero en
todas se puede ver la radio mo-
derna, las cortinas coquetas, los
muebles finos y hasta heladeras.

El obrero, con su salario ase
gurado, que puebla San Telmo
es dichoso en su calma y en su
tranquilidad. Sencillo y afabie
si se le habla del barrio, al que
quiere con orgullo de patria chi-
cha, protesta si se le insinúa la
posibilidad de un cambio fun-
damental.

Con irónica sonrisa sobradora
dicen:

—iPara qué? Cuando quere-
mos otra eosa, con viajar diez
minutos estamos en pleno cen-
tro y tenemos lo que queremos.
Que nos dejen tranquilos- en es-
te barrio donde todos nos cono-
cemos desde chicos y del que no
queremos irnos por nada del
mundo.

Y es así.

Gustan de 1a conversada tarde,
en la puerta de calle o en el vie-
jo café esquinero, que ostenta
ufano su maravillosa enseña:
“Café del 900”. De noche el ba-
rrio es fantasmagórico y hasta
increíblemente hermoso. La luna
riela sobre los enrejados anti-
guos, sobre la calle asfaltada, de-
jando su lámina de plata.

De las casas parten los rumo-
res de la feliz vida hogareña.
Parlotea una radio. canta una
vecina.

En un ángulo alguien, con voz
suave, deja oír las palabras de
una canción en donde el nombre
de “San Telmo” aparece con to-
da su fantasmagoría. Una far-

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

armonia

entre tod

ue cumplirá

ARGEN-

400 MUNDO PERONISTA

Junto a

viejas casitas, llenas de la poesía del
levantan los resistidos rascacielos que
el barrio antiguo no quiere.

Más allá, una luz interior po-
ne su relieve sobre la reja de
una Casa, y en verdad que en
tonces crecen las sombras de los
de antes: negros mazamorreros,
trompas de Rosas, doctores que
llegaban de Chuquisaca, impren-
teros y libreros- Es como sumer-
girse de veras en las páginas de
nuestra historia, desde Jas Inva-
siones Inglesas hasta la caída del
Restaurador.

La noche en San Telmo, mara-
villoso oasis de lo antiguo, círcu-
lo mágico de lo que fué, reducto
criollo que merecería ser decla-
rado en su totalidad monumento
nacional.

Esta modalidad única en la
ciudad cosmopolita y enorme
configura el peronismo de los
vecinos de San Telmo. Ellos sa-
ben y cuidan de su sentimiento.
“No los van a agarrar dormidos:
nunca”, como nos diíce un vecino
con sentenciosa afirmación.
De día o de noche el barrio

En esta casa vivió Cuitiño, jefe de la Mazorca
federal, en el corazón del viejo San Telmo.

macia, que naturalmente se lla-
ma “San Telmo” también, encien-
de la bombilla de su servicio
nocturno. En frente, una tien-
da cuyo letrero casí borraron
lluvias y pamperos, dice “Anti-
gua Tienda San Telmo, fundada
en 1884”, completa este dístico
que parece de poema

1 poema dej barrio vViejo, fe-
liz y pacífico.

siente y palpita. Está con Perón
en su totalidad y sin vueltas.
Derechamente, como debe ser.

Tanto que nos parece, al oírlos,
que en el viejo arsenal de Este-
ban de Luca está permanente su
sombra-

Si por un si acaso fuera ne
cesario, en San Telmo, esa som-
bra continuaría fabricando car
tuchos para defender al Líder.
