— JUVENTUD PERONISTA

Las nuevas instalaciones
- del Club Deportivo de
* la Unión de Estudiantes
Secundarios, rama feme-
nina, que han sido cons-
truídas en la Quinta Pre-
sidencial de Olivos, quedaron habi-
litadas en el día de la fecha luego
de una emotiva ceremonía que con-
tó con la presencia del Primer Ma-
gistrado. Dijo el General Perón:

“Hacemos estos ensayos donde va-
mos a poner en contacto a la ju-
ventud femenina con la juventud
masculina en nuestras organizacio-
nes, para que comiencen a conocer-
se y a pensar en esa moral supe-
rior que es la moral que forma
la virtud en los hombres y en los
Pueblos.”

* 16 de enero de 1948: Evita es aclamada en un acto que en Villa
Ballester le han preparado los obreros ladrilleros para testimoniar-

le su afecto y agradecimiento.

ENEÑO

deportistas.

VISITA APOSTOLICA

En su despacho de la Casa de
Gobierno, el General Perón re-
cibió los saludos del arzobispo

— de Armenia y visitador apostó-

: - lico de S. S. Pío XII, a-zobispo
Cirilo Zohrabian, quien departió

animadamente con el Primer Magistrado

y los altos funcionarios que asistieron a la
entrevista.

* 18 enero de 1949. Propagandista infatiga-
ble de los nuevos conceptos peronistas que
serán incorporados a nuestra Carta Magna,
Evita dedica su tiempo a difundir las nue-
vas concepciorres sociales.

PERON Y EL DEPORTE

E] General Perón im-
puso el laurel de la vic-
toria y entregó perso-
Á nalmente la copa al

DOMINGO vencedor del II Gran

— Premio de la República
Argentina. Juan Manuel Fangio,
quien dedicó su triunfo al Conduc-
tor por ¡a gran obra que realiza en
pro del deporte argentino y porque
acostumbra a estimular con su pre
sencia el entusiasmo de mnuestros

9 17 de enero de 1950. Se produ-
cen numerosas manifestaciones po-
pulares de adhesión y afecto 2a
Evita al ser sometida a una inter-
vención quirúrgica.

ENERO

zar la com

s

b — mMismo”

E * 19 de enero de 1950. Se abren al
comedores del Hogar de la Empleada, una de las más admirables
obras de la generosidad de Evita.

— A

INTERCAMBIO CULTURAL

ENENO En su despacho presidencial, el
: General Perón recibió la visita
ZI del secretario del Instituto de
¿ — Intercambio Cultural Argentino-
Jueves Japonés, señor Jorge Federico

— — Sasse, con quien conversó exten-
samente sobre el mutuo interés que el Pue-
blo de Japón y el nuestro han manifesta-
do siempre por todas las expresiones cul-
turales,

* 21 de enero de 1948. Cien familias de Ger-
li visitan a Evita para manifestarle su agra-
decimiento por las mejoras de salubridad
que Ella generosamente les ha procurado.

PALABRAS A LA JUVENTUD

Las autoridades de la Con-
federación Estudiantil de
Institutos Especializados,
concurrieron a la Casa de
Gobierno con el propósito
de saludar al General Pe-
rón y expresarle su adhe-
sión a la labor de Gobie”-
no. El Líder recibió en su despacho
a sus visitantes y se refirió durante
la entrevista a los ideales de la
juventud en la Nueva Argentina.
Dijo Perón: “Queremos que a través
de un sentido, diremos de comunidad,
seamos capaces entre todos de reali
para que, dentro
de ella, cada uno, con sentido in-
dividualista, pueda realizarse a sí

AONISTA

público, por primera vez, los

UNIDAD LATINA

] En un acto de profun-
He_"_ da trascendencia, rea-
lizado en el Salón
Blanco de la Casa de

miIERCOLES, Gobierno, el General

u Perón fué condecora-
do con las insignias de Caballe-
ro de la Gran Cruz con Gran Cor-
dón al Mérito de la República de
Italia, máxima distinción que se
otorga a los jefes de Estado y
que le fué impuesta en nombre
del gobierno italiano. Al agrade-
cer la honrosa insignia otorga-
da, el General Perón se refirió
alos vínculos fraternos que unen
a ambos países y que son una
expresión ideal de la unidad la-

tina: “He tratado por todos los medios de ser, antes que nada, útil
a esa unión, que creo debemos mantener intangible e inconmovible.”
* 20 de enero de 1947. Evita recorre uno de los barrios más po-
bres de la Capital, Villa Soldati, para planear sobre el terreno la
gran obra asistencial que desea para los humildes.

INSTITUTO SANMARTINFANO

ENENO El General Perón recibió en su
despacho oficial y en horas de
zz la mañana la visita del presiden-
te del Instítuto Nacional San-
VIERNES martiniano, capitán de fragata

(R.) Jacínto K. Yaben, quien se
hizo presente en compañía de los miem-
bros del consejo superior de dicho Institu-
to. En el transcurso de la entrevista, los
visitantes informa-on al Primer Magistra-
do de la acción desarrollada por esa ins-
titución y de sus futuras actividades.

o 22 de enero de 1948. A un pedido que le
formula expresamente la ciudad de Nueva
Orleáns para ayudar a la ciudad francesa
del mismo nombre, Evita responde con un
donativo de 250.000 francos, que le es pú-
blicamente agradecido.

