teniente corone!

GESTO DÉ FRATERNIDAD — EEgENy | MEDALLA RECORDATORIA

HE"— En el día de la fecha arriban — El embajador del Paraguay, doc-
a Asunción del Paraguay los 28 tor Ramón Méndez Paiva, hizo
veinte caballos que el Gene- entrega al General Perón de una

SABADO "Al Perón regalara al jefe de JUEVES medalla recordatoria que le ob-

- la primera división de caba: seguian los niños de la capital

llería de dicho país hermano, del país hermano y que lleva la

Néstor Ferreira. La — jeyenda: “Los miños de Asunción, agrade-
prensa paraguaya comenta este gesto — cidos.” Dicho obsequio evoca el núble ges-
amistoso de nuestro Primer Mandatario, () de nuestro Primer Mandatario, quien
gomenc!o de relieve la personalidad de con motivo de las fiestas de fin de año, hi-
este Caballero de América, que tiene 70 legar numerosos regalos a los niños
como atributo natural de su espíritu la — «¿<unceños por intermedio de la Fundación
cortesía y que pone en la práctica de la — ya Perón

amistad el sello definitivo de su nobleza.” ;

* 28 de enero de 1949. En la Escuela Politécnica “Juan Perón”

* 23 de enero de 1948. En un gig_amesw acto obrero realizado en de Avelianeda, Evita preside el acto de entrega de diplomas a los
el Luna Park por la C. G. T., Évita pronuncia un cálido discurso — nyevos agregados obreros, a quienes dirige un entusiasta discurso.
que provoca el fervor entusiasta de la multituc

_. MUESTRA SOBRE El
CENERO 4 PLAN QUINQUENAL

24 En el vestíbulo del N

Auditórium del Casinc
………¡º en Mar del Plata, quedó

abierta al público una

exposición donde a tra-
vés de paneles gráficos, fotografías
y series estadísticas, se muestra
todo lo realizado por el Gohbiernao
del General Perón en cumplimiento
del Segundo Plan Quinquenal. La
concurrencia, que colmó la capa-
cidad del local, pudo presenciar
asimismo exhibiciones cinematográ-
ficas sobre la obra de gobierno y
de la Fundación Eva Perón.

* 24 de enero de 1949. La asamblea
de la sesión preparatoria de la Con-
vención Constituyente, aclama
puesta en pie, el nombre de Evita, de quien
se ha leído un tweve mensaje inaugurando
el acto

NUEVA USINA
ENERD En su despacho de la Casa de
i Gobierno el General Perón reci-
zs bió la visita del señor Daviad
, Brown, inductrial inglés que se
— LUNES ha trasiadado a nuestro país con
— la finalidad de instalar entre
nosotros una importante usina destinada
a la fabricación de tractores, como los que
fabrica actualmente en su país de origen
El visitante departió extensamente con el
Primer Mandatario sobre el creciente po-
derío industriíal de la Nueva Argentina
* 25 de enero de 1946. Evíita, la infatigable
colaboradora del General Perón, parte con
éste hacia Cuyo, en otra de sus triunfales
giras por la campaña electoral

16 MUNDO PERONISTA

DEMOSTRACION AEREA

ENENO Con la presencia del General Pe-
: * rón, se realizó en Ezeiza la de-
— mostración de acrobacia aérea
que los pilotos norteamericanos
VIERNES que nos visitaron ofrecieron al
— — público argentino. Al término de
a prueba, el Primer Mandatario ofreció
un brindis a los aviadores estadounidenses,
en el que expresó: “Quiero ofrecer un brin-
dis —que €es Hmacido de muestra propia ca-
maradería y de nuestra propia sinceridad—
por la felicidad personal del excelentísimo
presidente Eisenhower, por la prosperidad
y grandeza de los Estados Unidos y por
nuestra inalterable amistad de todas las ho-
ras”

* 29 de enero de 1949. Evita, decidida pro-
pulsora del deporte nacional. entrega el
premio que Ella misma instituyera a los
dos primeros corredores llegados a Cara-
cas con insignias peronistas.

“ ENERO DIGNIFICAR AL PUEBLO JUEGOS GRATUITOS

Los delegados de todo el país de PARA NIÑOS
la Unión de Docentes Argenti
nos concurrieron a la Casa de
Gobierno para reiterar su adhe-

En cumpli-

sión al General Perón. Dijo Pe- ENENO miento de la
rón: “El maestro ha sido siempre olvidado . constante
porque no ha habido nadie que le hiciera 3º “ prédica del

recordar efectiva y eficientemente al gobier- - | Genera] Pe-
no que el maestro existe y tiene una misión SN Tón a favor
trascendente a cumplir dentro de la socie- del privilegio, único e
º“;º';¡g""…a' - E inalienable, de la niñez
* 26 de enero de 1952. Evita es felicitada E ;
= : en Nuev r :
por la C. G. T. y por el unánime senti- mil¿2d = — A
miento popular, por haber dado su nom- £ S :cOMo DO
bre a la nueva provincia la Convención drán hacerlo en adelante
Constituyente de La Pampa los sábados y jueves, dis-
frutaron gratuitamente
de los juegos mecánicos
instalados en el Balnea-
rio Sur de esta Capital.

* 30 de enero de 1946.
Evita, la infatigable y
fie] colaboradora del Ge-
neral Perón, parte con
el Conductor en el va-
por “París”, -umbo a Corrientes y Entre
Ríos, en su campaña presidencial

VISITA DE UNA ACTRIZ

ENERD ¡Luego de una mañana de intensa labor, el Ge-

neral Perón recibió la visita de la actriz Pieri-

z7 na Dealesi, quien concurrió a la Casa de Gobier-

: no para agradecer al Jefe del Estado sus aten-

MIERCOLES — ciones mientras estuvo internada para ser so-

metida a una intervención quirúrgica, demos-

trando así nuestro Conductor su constante y total preocu-

pación por todos Y cada uno de los aspertos de la activi-
dad naciona!

* 27 de enero de 1947. Desde la Residencia Presidencial,

Evita dirige un mensaje radiotelefónico a todas las muje-

res del país, para concitarlas a la lucha por sus derechos

ceívicos

