mayoría de los diputados peronistas, obreros
esencialmente, tienen una cultura y un cono-
cmuento en materia de legislación social y
del trabajo que ya hubieran querido tener
>1n otros tiempos aquellos que b.asonaban de
recmcos en la materia y cuya preparac1on —
si lo sabremos nosotros que los veíamos a
diario— era de pura comprobación libresca o,
más simplemente, de consultas a los ficheros.

El empleado que nos acompaña en nuestra
visita a la Biblioteca del Congreso, nos señala
otra sección de la misma, y nos indica:

—Aquí tenemos todas las publicaciones ofi-
ciales de casi todos los países del mundo, así
como las revistas más importantes de otro
orden, ya sean americanas o europeas. Unos
ciento cincuenta títulos componen esta heme-
roteca.

-; Y de lo que se publica en el país, cuyo
índice editorial es uno de los más altos del
mundo en relación a su población —inquiri-
mos—, la Biblioteca ¿qué recibe?

—De las pvblicaciones nacionales —nos ins.
truye nuestro amable informante— la Biblio-
teca del Congreso recibe, automáticamente, un
ejempiar, de acuerdo al depósito lega! que, por
imperio de la ley 11.723 de Propiedad Inte.

etual se deposita en el Registro Nacional. Y

como ese depósito es imprescindible para
asegurar la defensa del derecho del autor, pue-
de decirse que auzomamamente la Biblioteca
recibe un ejemplar de todo cuanto se edita en
el país, A ello deb* agregarsa nuectro fichero
temático de diarios y revistas, de enorme in-
terés para los que quieran estar al día acerca
del panorama mundial y nacional que registra
Nuestro periodismo. Un horario especial. calcu-
lado para comodidad del lector, de 8 a 24 horas,
"a, Casi sin hm1tac¡ones. permite asistir a los
¡antes, a los- obreros y a los empleados, que
necesitan estudiar, consultar algún libro espe.
cial, tomar notas o apuntes. La consulta se
facilita de toda manera, y así hemos visto có-
mo crece la afluencia de jectores. En 1953 la
asistencia fué de 40.100 personas, y en lo que
va del año hemos notado un promedio de 120
ectures diarios...

Echamos una mirada a la Biblioteca.

Damocráticamente, en mangas de camisa,
dentro de un silencio absoluto, varios jóvenes,
que se adivinan obreros o estudiantes, estu-
dian.

Más allá, un anciano consulta una vieja co-
lección de periódicos. Quizá busca el dato que
se le escapó al historiador...

El retrato de Perón y de Evita en la pared
de obscuras maderas, parece incitar a trabajar
intelectualmente, para formar la grande Nue-
va Argentina, de la que todos somos hijos y
a cuyo crecimiento todos aportamos la buena
fe de nuestro esfuerzo.

Su organización

La. Biblioteca del Congreso. como su nombre
lo dice, depende exclusivamente del mismo,
estando administrada
por una comisión de

Otro aspecto de la sala de lectura,
a la que concurren diariamente
numerosos estudiosos.

ha
Un sector del depósito de la Bi

blioteca, que aspira a ser una de
las mejores del mundo.

Dentro del Congreso

Ya nadie tiene temor al edificio donde
nacen las leyes. El Pueblo entra y sale li-
bremente de su Biblioteca, que es un poco
el alma escondida, cordial e ilustrada de la
casa de las leyes.

Los libros están al aicance de su mano,
esos mismos libros que antes parecían ex-
hibirse como en vana ostentación, cada vez
que un personaje ilustre llegaba al país y
le hacían visitar la casa. Fué acaso uno de
ellos que, al comprobar hace varios lustros la
ausencia total de Pueblo en esa hermosa bi-
blioteca, con sus altos anaqueles repletos de
ellos libros, primorosamente encuadernados,
dijera:

—¡Lástima que no sean !eídos!

Hoy lo son.

Manos de hombres de trabajo los hojean
y los consultan,

Los ficheros justifican su objeto, su nece--
—daa
s libros viven hoy en la amistad cordial
»s lectores. Suman 350.000 entre ediciones,
iblicaciones, diarios, revistas, folletos, etc.
La Biblioteca del Congreso, hoy sí que pue-
ie afirmarse, es otra de las realidades pe-
ronistas. Otra afirmación serena, tranquila, se-
gura y definitiva, en el campo cultural, de que
“Perón cumple”

legisladores, mientras
que la parte técnica
corre a cargo de em-
pleados especialistas
bibliotecarios.

Los libros que la
Biblioteca necessita, se u
adquieren con los fon- — *
dos del pr_supuesto
anual que ambas Cá--
maras asignan a la
misma.

Es interesante tam-
bién divulgar que la
Biblioteca edita perió-
dicamente folletos bi-
bliográficos sobre te-
mas de actualidad, ha-
biendo publicado úl
timamente informa-
ciones útiles y deta-
lladas sobre Chile, so-
bre Vivienda y Urba-
nismo, sobre Propie-
dad Intelectual y so-
bre Arquitectura.

HIERROMAT .

CASA CENTRAL: ALSINA 685 - TE 33- 4057 - BUENOS AIRES

HIERROS e CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES

MATERIALES DE CONSTRUCCION e SAMITARIOS
| YALVULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS
| MATERIALES ELECTRICOS

— = —

AL SERVICIO DE LA ÍNDUSTR¡

Y LA COVSTRUCC¡ON

—

MUNDO PERONISTA 13

