=
ul

En testimonio de la amistad argentina, el General Perón entregó a la
señorita Rojas Correa la medalla peronista “A la leal amiga”. Aquí
se ve al General Perón en el momento de entregársela.

El General Perón eiplica! a la hija del presidente de Colombia el jfun-
cionamiento y las características del Hogar de la Empleada, una de
las obras socinles predilectas de Evita.

Suvisitaalohrqén&n&

—Naturalmente. Conocía a la
Argentina desde niña, pero no
me había sido dado visitarla tan
detenidamente como lo he hecho
ahora, gracias a la muy amable
invitación de que he sido objeto,
y que' me permitió comprobar
todas las excelencias que me ha-
bían sido relatadas de este país.

—Y ahora que la ha visto us-

ted de cerca, señorita, ahora que
ha recorrido tantas realidades
argentinas y visto tantos paisa-
jes nuestros, ¿coincide su impre-
sión -general- con sus recuerdos—
de niña y con lo que le prometía
su imaginación”?

—Mejor . que todo eso —Nos
responde vivamente—. la KRe-
pública Ai:]gentina es un país
hermosísimo, rico y hospitala-
:io, cuya realidad sobrepasa to-

SOCIEDAD ANONIMA. FINANCIERA,
INDUSTRIAL, COMERCIAL, INMOBILIARIA
Y DE MANDATOS.
MERCEDES - BENZ

ARGENTINA

IMPORTADORA DE LOS
AUTOMOTORES MARCA

MERCEDES - BENZ
CHARCAS N- 684 - 5' PISO - CAPITAL

20 MUNDO PERONISTA

En el taller de A.L.E.A. la comitiva colombiana observa la quinta
edición de un vespertino recién salido de las rotativas, con la reseña
de los actos por ellos cumplidos en el programa del día

das las descripciones conocidas.
Además —añade, y su voz pare-
ce velarse un poco—, estoy agra-
decidísima a su Pueblo, que me
ha abrumado con sus demost a-
ciones de simpatía.

Sabiendo que se trata de una
gran viajera, habituada a fre-
cuentar las grandes urbes de je-
rarguía mundia', no resistimos
a la tentación de caer en la ba-
nalidad de la pregunta de rigor:

La ciudad ¿e Buenos Alires

—¿Qué le pareció Buenos Ai-
res? ¿Le gustó?

Evidentemente que sí, por su
respuesta, aunque descontamos,
por nuestra cuenta, que a nues-
tra Buenos Aires no se la com-
prende ni se la ama, sino des-
pués de vivirla y andarla mucho
tiempo.

—Buenos Aires me ag ada
muchísimo. No sólo es una ciu-
dad imponente por su tamaño y
desarrollo, sino que presenta el
más hermoso aspecto por la
multip'licidad de parques y de
árboles que-le dan un especial
encanto,

Como, a pesar de su amabili-
dad, no era imposible que esta
respuesta fuera meramente ri-
tual, la apuramos un. poco:

—¿Qué es lo que más le ha
llamado la atención a usted de
entre las modalidades del vivir
argentino? ¿La idiosincrasia de
su Pueblo? ¿Su standard de vi-
da? ¿Ha observado usted .las
condiciones en que se desarrolla
nuestra vida colectiva y la paz
social que la caracteriza?

—Debo decir'e francamente
que todo me ha llamado la aten-
ción aquí. La simpatía de los
argentinos, el alto standard de
vida que para cualquier foras-
tero resalta a primera vista...:
en una palabra: todo.

La Paz y la Justicia Social

—Se imaginará usted, señori-
ta María Eugenia, que la paz
social que aquí disfrutamos no
nos ha llovido del cielo. Sus cau-

sas son- inmediatas: Por ejem-
plo, ¿tuvo usted ocasión de ob-
servar la acción que desarrollan
entre nosotros los sindicatos
obreros, la relación triangular
que existe entre ellos, los patro
hos y e' gobierno? ¿Le han ex
plicado a usted la mediación ar-
bitral que cuando resulta nece-
sario ejerce el gobierno en todos
los conflictos entre el capital y
el trabajo, y la armonía que así
se ha logrado al orientar la vida
colectiva, pacificándola a fondo
por la Justicia Social?

—Sí. he observado todo eso.
He visto de cerca la admirab'e
organización de las obras socia-
les, los adelantos y mejoras al-
canzados por medio de ellas y
las extaordinarias realizaciones
logradas en esta materia.

—AÁntes de iniciar su viaje a
la Argentina — insistimos —.
¿tenía usted algunas referencias
respecto a este último aspecto
dgl actual vivir argentino? ¿Te-
nía usted noticia de Ja obra que
aqui estaba realizando el Movi-
miento Peronista? ¿Ha losrado
usted formars ide neral
scbre esa ¿1bí;¡una a

—Desde luego, estaba infor-
mada acerca de la obra que ha-
bía llevado a cabo el gobierno,
pero ahora tengo una idea com-
plefa de sus diversos aspectos,
de su magnitud, así como de
cada una.de las instituciones
creadas paa alcanzar los fines
seciales propuestos, pues tuve
el honor de visitar prácticamen-
te su totalidad, gentilmente
acompañada por el General Pe-
rón, quien me explicó los obje-
tivos, la organización y el fun-
cionamiento de cada rama de la

Fundación.
*

El General Perón

Ya que venía al caso, le pre-
guntamos:

—iPodría usted darnos sus
impresiones sobre el General
Perón, como hombre, como esta-
dista, como revolucionario, co-
mo Conductor de su Pueblo?
¿Se ha formado usted una opi-
nión en ese sentido?
