badores, obreros. Proliferan las
imprentas, porque el barrio fué
de culta tradición y lo sigue sien-
do, ya que en sus inmediacio-
nes funcionó la primera impren-
ta del país, la de los Niños Ex-
pósitos. a -

También en su característica
de tiempo, el barrio cuida del
primer arsenaj que se tuvo: el

— de Esteban de Lauca, que está en

la calle Carlos Calvo, casi es-

- quina Defensa. Aun conserva, —....

en-una-chapa de -inefable loza
azul, el número de antes, el 75.

Y ante esa casa venerable uno
se detiene y piensa en aquel
fraile maravilloso que fabricaba
cartuchos y se los enviaba al
Libertador General San Martín
para su campaña en los -Andes.

Esta es la contribución del ba-
rrio, en donde la palabra “liber-
tad” continúa insobornable,

Lo demostró el barrio el 17
de octubre de nuestro recuerdo.
Se incorporó de lleno a los que
venían desde los dos lados del
río y marcharon hacia la cerca-
na Plaza de Mayo, que fué otra
vez histórica porque señaló la

libertad del Líder, que había caí-
do en la emboscada. Cuando es-
peraban, nutridas columnas de
vecinos, muchachos y viejos, mu-
jeres y niños, en esas calles de
casa amarillentas, azuladas, con
techos de tejas aún y amplias
azoteas que otean el horizonte,
toda la tradición del barrio se
puso de pie-

Ladera que bajaba al río, este es-
quina es un trozo vivo de leyenda

en San Telmo, el antiguo barric
de las canciones del recuerdo.

Invisibles clarines anunciaban —

la nueva era y las sombras de
los trompas de las heroicas cru-
zadas populares de nuestra In-

dependencia cruzaron el atrio de -

la bella y barroca iglesia de San
Telmo

San Telmo con Perón

La muchachada esta vez tam-
bién, como entonces, pareció em-
puñar la tacuara de las grandes
gestas cívicas y se puso a cami-
nar hacia la antigua Piaza Ma-
yor para recobrar al Líder, que
ya estaba en su corazón.

Esta casa colonial fué el arsenal
de Esteban de Luca, que contribu-
yó a la Independencia Argentina.

Porque San Telmo es peronis-
ta de punta a punta.

Porque es un barrio de tra-
bajadores.

Allí no se ven comercios es-
pléndidos, ni altas casas de ren-
ta, ni mansiones de lujo.

Todas son casas antiguas, en-
trañables, hogares donde la bue-
na gente se sienta ¿ la puerta
que da a la calle, sillita de paja
y mate en la mano, para descan-
sar de su noble fatiga de jorna-
leros.

Los chicos juegan en las cor-
tadas sin tráfico o se arraciman
en la luminosa placita de Defen-
sa y Humberto I, allí donde se
juntan los viejos para recordar.
Ellos también comentan la hís
toría menuda del barrio, y al
cruzar la plaza se pueden escu
char retazos de su lento discu-
rrir:

—Fué en el ochenta y siete
cuando don Crescencio decidió
vender su corralón

—No, fué en el ochenta y
nueve...

—¡¿Me lo va a decir a mí que
conozco el barrio desde que na-
T PA :

—¿Me lo va a discutir a mí que
soy de San Telmo hasta el cara-
cú y lo fué mi padre, que peleó
con Urquiza, y mi abuelo, que es-
tuvo con Rosas”?...

Y el ciudadano de otro barrio
que pasa y escucha, siente una
extraña conmoción en el alma,
porque esos viejos, sin quererio,
están pintando un pedazo de
nuestra historia

Antigiedad feliz
Pero que no les hablen a los
vecinos de cambiar las caracte-
rísticas de su barrio. Se indiíg

MUNDO PERONISTA 35
