Ea

N

ESCUELA SUPERICR PERONISTA —

GUIA DOCTRINARIA

PARA UNIDADES BASICAS.,
SINDICATOS Y LA ADMINISTRACION PUBLICA

Plan Quinquenal: PUERTOS.
dad Organizada”.

ACTIVIDADES

La reunión doctrinaria comprenderá:
L EL TEMA DE DOCTRINA: Capitulo XXV del Segundo

IL LA PALABRA DE PERON: “La Justicia en la Comuni-

II LA PALABRA DE EVA PERON: Repaso de los capí-
tulos fundamentales de “La Razón de mi Vida”.

COMPAÑERO, TRABAJE Y COLABORE CON NOSOTROS...

ACE poco, se llegó un compa-
ñero peronista por nuestra
redacción y nos dijo:

—iClaro, como somos de
tierra adentro, nos tienen un tanto
olvidados!

-—Dígame —le contestamos—, y
usted, ¿no escríbe?

—No.

—Y entonces... Los redactores
de “Mundo Peronista” no tenemos
el don de adivinar. Mándenos fotos,
una breve crónica de sus activida.
des, pregúntenos qué problemas
tiene en el adoctrinamiento. Eso
es lo que nos hace falta.

¿Qué les parece? ¿No es lo que
les pasa a muchos que nos leen?
Si esta página está para servir
a los que adoctrinan, ¿por qué, ya
que trabajan, no colaboran un po-
co con nosotros?

Nosotros haremos conocer las
soluciones que los que realizan la
tarea viva del adoctrinamiento en-
cuentren. -

Creemos que las soluciones que
el Pueblo arbitra para sus proble-
mas son las más eficaces, porque
atienden más que ningunas a la
realidad vivida.

Por consiguiente, nosotros tene-

EL RUMOR.

.. LA VIEJA
M TACTICA DE SIEMPRE

¡Miren si se habrán difundido rumores...!

ante todo unigades de trabajo para
el beneficio del Pueblo y del Movi-
miento, que se hace a fuerza de
sacrificio y abnegación.

... Y en las escuelas

Los alumnos de sexto grado de
la Escuela 409 “Manuel Belgrano

Es la vieja táctica de siempre,
Casualmente, días pasados, sorprendimos, mientras via-
jábamos en el “subte”, una conversación muy interesante.
Uno de los dos que hablaban era, sin duda alguna, “pero-

- Los pibes de la Escuela 409 de San Cristóbal, Santa Fe.
nista”, el otro era un “contrerita” (porque Uds. sabrán que -

argumentos...

—Bueno, bueno...

sordos”.

hay “contras” y “contreras”, por un lado, ambos ofuscados
y sistemáticos y, por otro, “contreritas”, también gente de
mala fe, muchas veces “gente bien” o “niños bien”; más
despreocupados, pero no menos hábi-es).

El “contrerita” estaba chismoso.

¿Se enteró —decía— que Perón ya no madruga como
antes? Y si a eso le une que esto y lo otro y lo de más
allá, es señal de que las cosas están feas.

El otro lo paró en seco: —¡Dígame! ¿Pero Ud. qué quie-
re? ¿Lo quieren enfermar a Perón a fuerza de chismes?
Mire, si es por eso, está curado de espanto.

El asunto —prosiguió— es que cuando ,alguno de Uds.
empiezan a hacer correr una “bola”, siempre ocurre al re-
vés. . Y Perón aparece más sano y más ágil que nunca...

Lo que pasa —siguió diciendo— es que los “contreras”
ya no saben qué hacer. Mejor es que se callen, si no tieneni
¿Por qué no trabajan un poco para ayudar
a Perón? ¿No vé todo lo que hace por el Pueblo?

El “contrerita” se quedó medio cortado.

—dijo—, ¡ahora usted me quiere
hacer peronista! Mejor que hablemos de otra cosa...

Compañero, si Ud. es peronista de alma, si tiene ojos
para ver y un corazón abierto que comprende a nuestro
Conductor, no les siga la corriente a los “chismosos”.

Practique aquello de que “a palabras necias, oídos

Y déjelos que “se muerdan los codos”.

mos que saberlo para publicar el
ejemplo. Es una manera de reali-
zar la solidaridad.

Y resulta que aquel compañero
de que hablábamos nos envió luego
una carta de la cual surgía que
la Unidad Básica, cuyo portavoz
era, representa un verdadero ejem.
pio. -

Hay que ver cómo trabajan las
chicas de las unidades básicas

Las “muchachas peronistas” de
Diamante, Entre Ríos, se portan
que da gusto. Hacen reuniones- de
difusión del 2? Plan Quingquenal y
las complementan con películas do-
cumentales... Tienen una escue-
la donde enseñan las primeras le-
tras, trabajan en bordado, tejido y
hacen lo principal que es enseñar
a querer a Perón, Evita y su Pue-
blo.

En la U. B. de San Lorenzo, San-
ta Fe, han organizado una magní-
fica exposición de labores. Las Uni.
dades Básicas comprenden que son

de Santa Fe organizaron una con-
ferencia sobre “La tercera Posición
y el II Plan Quinquena!” e idearon
un nuevo juego que se llama “Ha-
ga centro al -Segundo Plan Quin-
quenal.”
¡Muy bien por maestros y alum-
nos! —
El juego consiste en lo siguiente: -
“En pequeños círceulos y cuadra.
dos apoyados en escarapelas ar-
gentinas, sobre un pizarrón están
los distintos objetivos del 2? Plan
Quingquenal. En el centro el ma-
pa de la República. El alumno ti-
ra al blanco y si da, por ejemplo
en VIALIDAD debe recitar los ob-
jetivos correspondientes a dichas
figuras. Un jurado compuesto por
cinco alumnos sigue interrogando
sobre los temas que surgen.”
Esperamos que los muchachos
peronistas de las Unidades Básicas
masculinas, de 1os gremios y de la
administración pública nos escri-
ban para que sirvan de ejemplo,
como las chicas y los pibes... '

MUNDO PERONISTA 43 —
