1 Utilización de las vías flu-
viales: “Queremos utilizar
las grandes líneas fluviales

de nuestro país. Observan-

do el Litoral, vemos que es como
si tuviéramos dos hermosas líneas

férreas, pero sin estaciones ni va-
gones.” (Ante representantes de la
prensa, exponiendo aspectos de l
Plan Quinquenal, 4-X-46.)
*
; importancia económica de
2 las realizaciones portuarias:
“Debemos hacer todos .los
puertos y el dragado necesa-
rio para evitar trasbordos y orga-
nizar luego una flota fluvial que
sirva a esos puertos, obteniendo
una disminución en los fletes que
lleguen a la mitad o a la tercera
parte de los actuales, a fin de fa-
vorecer el transporte de la produc-
ción.” (Ante representantes de la
prensa. exponiendo aspectos del 1
Plan Quinquenal, 4-X-46.)

A
Reajuste de las actividades
3 portuarias: “En el puerto

terminamos de reajustar los

*

Importancia de los puertos
en la vida del -país: “Pesa
sobre el trabajo portuario

una serie de problemas que

trámites. Allí se necesita.
ban hacer, para despachar o intro-
ducir una carga, 35 operaciones,
con interverción de ocho ministe-
rios. Eso podía ocurrir en el año
1940, cuando entraban catorce bar-
cos por mes y salían trece, doce 0
diez; ahora entran cien barcos dia-
rios y el asunto cambia. Afortuna-
damente, estamos solucionando ese
asunto con bastante rapidez y el
puerto marcha.” (A-te Ministros
de Hacienda, 29-X1-47.)
*
El movimiento de exporta-
ción: “Podríamos comparar
el movimiento de exporta-
ción con una botella que
tiene dirigido el cuello hacia el
puerto; de toda la República va
convergiendo hacia el puerto la
producción que debe 'enviarse al
extranjero, pero al llegar al cuello
de la botella es donde se produce
la estrangulación y donde se dis-
minuye la salida de esa produc-
ción” (Ante obreros portuarios,
30-VI1-47.)
*
Ritmo de la divámica por-
5 tuaria: “El trabajo del pver-
to representa una perma-
nente crisis de tiempo. Pa.
ra poder continuar dando salida al
volumen de mercaderías señalado
por la panza de la botella, es mne.
cesario acelerar la salida en el
pico, para que en esa forma pueda
compensarse la disminución de vo-
Jumen con una mayor actividad a
tiempo.” (Ante obreros portuarios,
30-VII-47.)
*
Esencia del problema por-
tuario: “La dificultad del
trabajo de todas las zonas
portuarias es la estrangula-
ción, vale decir, la disminución del
volumen recesario para dar salida
a la prodvcción hacia el exterior
del país.” (Ante obreros portuarios,
30-VII-47.)
es necesario resolver para que esa
inmensa producción creada por el
país no se quede detenida y pueda
salir al exterior, porque ella re-
presenta la verdadera riqueza de la
Nación, ya que de ella es de donde
van a salir las mejoras, el bienes-
tar y la felicidad de los dieciséis
millones de habitantes de la Re-
pública - Argentina.” (Ante obreros
portuarios, 30-VII-47.)

LA POLITICA
PORTUARIA EN
EL PENSAMIENTO
VIVO DE PERON

Responsabilidad del trabajo
portuario y los transportes:
“Es menester que todo lo

que se produzca pueda sa-
lir del país en el tiempo en que
es preciso sacarlo. De ahí la res-
ponsabilidad de todo el movimien-
to portuario y de transporte de
que la Nación dispone.” (Ante obre.-
ros portuarios, 30-VI1-47.)

.

Importancia de la flota fiu-
n vial: “La flota fluvial ha

alcanzado a transportar ca-

si medio millón de tonela.
das de productos de nuestra eco-
nomía. El nuevo sistema de trans-
porte que se aplica en nuestros
ríos marca una nveva era en la
vida de la Mesopotamia y del Nor-
te Argentino.” (Ante el H. Congre.
so, 19%-V-48.)

*

Mejoras portuarias: “En un

año y medio se ha operado

la transformación. Los puer-

tos del país cargaron en
noviembre de 1947 un total de
1.170.000 toneladas y en diciembre
del mismo año 1.236.000. Se están
organizando perfectamente los
puertos, dotándolos de maquinaria
moderna y abundante y los cana-
les se han dragado conveniente-
mente.” (Ante el Honorable Con-
greso, 1%.V-46.)

Ura titánica obra portuaria:
“A menudo, en los momen-
tos difíciles, “más que el

sable y que la lanza, suele

valer la confianza que el hombre

tiene .en sí mismo”, y nosotros te-
níamos confianza en nosotros y fe
en los argentinos. Tuvimos que
vencer este cúmulo de dificultades
Yy organizar el régimen portuario.”
(Ante el H. Congreso, 1?-Y_48.)
* ;

Transportes y puertos:
“Mientras se mejoraban las

condiciones de los puertos

se ordenó ¡a adquisición de
camiones de toda clase, de cual-
quier procedencia y al precio que
fuera. Pudimos llevar las cosechas
a puerto, embarcarlas, acudir en
socorro de los Pveblos necesitados
e incorporar al. patrimonio nacio-
nal los frutos del trabajo de nues-
tros hombres de campo.” (Ante el
H. Congreso: 1%.V-48.)

*

Provecho de la inversión
13 portuaria: “Si no se hubie-

ran gastado unos miliones

para adquirir medios de
transporte y maquinarias para po-
ner los puertos en condiciones, no
hubiera sido posible incorporar a
nuestra economía más de cuatro
mil millones obtenidos de la comer-
cialización «e muestra cosecha”
(Ante el H. Congreso, 1%-V-48.)

Los puertos y la indepen-
dencia económica: “Podría
decir que hemos comprado
nuestra marina mercante
que nos independiza del exterior.
Se podría decir lo mismo de los
puertos, que están nacionalizados
v de todo el sistema de exporta-
ción e importación, objeto de la
“cariñosa” preocupación de todos
los grandes monopolios que han

trabajado, que han intervenido en
las comercializaciones de este ti-
po.” (Ante representantes de la Li
ga de Abogados Pro Reforma de
la Constitución Nacional, 2-XII-48.)
aA

Etapas en las realizaciones
15 portuarias: “Hemos comen.

zado con el puerto de Bue-

nos Aires; hemos ido luego
al puerto de Bahía Blanca y al de La
Plita. Nos hemos ocupado en pri.
me término de los puertos que sa-
lendirectamente y ya llegaremos a
Rosrio.” (En el Consejo Económi.
co Jaciona!, 24-VI-48.)

*

El servicio de puertos, nva

sangría hacia el exterior:

“Cada año salían del país

100, 110, 120 millones de
pesos yara los accionistas extranje-
ros de las compañías de teléfonos:
tambimn ahora queda eso aquí, por-
que le teléfonos son mnuestros. El
Servido de puertos extranjeros se
llevala otra cantidad de millones.
Hoy,eso queúa también en el país.”

(Ant: cooperativistas agrarios,
23-II50.)
*

Caos portuario en 1946: “En
1946 se le presentó a ja Re-

pública Argentina el si-

guiente probiema: nuestros
puertos, abandonados durante diez
años, no tenían un solo dique en
buenas condiciones. Había barcos
hundidos dentro de los diques, que
fué necesario sacar. Los guinches
ro servían para cargar, y sólo ha-
bía unos cuantos qre estaban en
condiciones. Los elevadores tam.
poco tenían mangas para cargar,
sino en primera andana, y se per.
día la mitad del cereal porque esta-
ban rotas y en malas condicio"es.
No podíamos cargar sino- 300.000
toneladas al mes. Era. cuanto po-
díamos hacer como esfuerzo para
esa carga ” (En la motonave “Eva
Perón”, 27-V-50.)

.A
Queremos astilieros argenti.
18 nos: “Debemos llegar en

1955 a cubrir con mnuestra
flota el cincuenta por ciento
de nuestro comercio externo y la
industria naviera argentina debe
pensar que desde aquella fecha los
barcos no sólo deberán ser argen-

tinos por la bandera que los pro-
lidad de sus astilleros. ¡Lo que fal-
ta no es va lo que puede costar
mayores sacrificios! (Ante el H.
e
Grardes astilleros naciona-
PN es en Río Santiago: “El Mi.
sus tareas de construcción
de los grandes astilleros naciona-
les de Río Santiago, que, lo mismo
Córdoba en relación a la aviación,
han de servir como base para la
industria naviera nacional.”” (Ante
A
El Segundo Plan Quinque-
nal y las construcciones na-
trucciones mnavales, el Se-
gundo Plan Qvinquenal prevé tam-
bién como objetivo la independen-
esfuerzo civil v del esfuerzo del
Estado, que descansa sobre todo
en la avuda de su marina de gue-

teja, sino también por la naciona
Congreso, 1%-V-51.)

nisterio de Marina prosigue
que el Instituto Aerotécnico de
el H. Congreso, 1%-V-52.)

vales: “En materia de cons-
cia del país por la conjunción del
rra.” (Ante el H. Congreso, 19-V-52.)

MUNDO PERONISTA 47
