Vicente Oscar, nos dijo a quemarropa:

—Yo quiero ser colectivero...

Nos salvó el padre de la embarazosa si-
tuación, pues dando una cariñosa palmada
a su hijito, le expresó son-iendo:

—Vos sos demasiado pibe todavía...
Cuando seas más grande y hayas ido a la
escuela algunos años, tendrás derecho a
elegir tu carrera...

¡Y también un bailarín!

A pocas cuadras de la casa de la familia
Milone, visitamos otro hogar de trabajado-
res peronistas.

Calle Suá-ez 273.

En ese domicilio viven los esposos Ve-
rón, con sus hijos.

Nos recibe la señora Ramona S. de Verón,
rodeada de sus hijitos Ernesto Gregorio, De-
metrio, Jorge, Oscar, Juan Carlos y Carlos
Alberto; los dos úÚltimos mellizos de cinco
años de edad.

Al -ato llegó el esposo, Demetrio Verón,
de regreso de su trabajo.

-—Soy peronista de alma y trabajo en el
Frigorífico Anglo... —nos dice al presen-
tarse y conocer nuestro cometido.

—Los de “Mundo Peronista” siempre son
bienvenidos en esta casa... — agrega la es-
posa, mientras los pibes nos cercan entu-
siasmados.

Nos dirigimos al mayor de ellos, Ernesto
Gregorio, de 12 años de edad, que ya ha
aprobado el tercer grado primario:

—¿Qué carrera has elegido?

—Yo seré mecánico — nos contesta,

Les explicamos entonces a los esposos
Verón que ya pueden inscribir a su hijo
en los cursos de su vocación, repitiéndoles
cuanto ya dijéremos a los esposos Milone.

Su hermanito Demetrio, de diez años, ex-
pone a su turno:

—Yo, .cuando sea grande, quiero ser bai-
larín y zapateador...

Y traza con su cuerpo y pies algunas fi-
guras- que nos dicen bien a las claras su
inconfundible vocación.

—i¡Ah!... Para estudiar eso —reponemos,

10 MUNDO PERONISTA

Del hogar de la familia Verón surgirán futuros mecánicos,
bailarines y otras profesivnes especializadas, porvenir única-
mente posible.en la Nueva Argentina de Perón y Evita.

hojeando nuestra “Guía”— tendrás
que aprobar el sexto grado y, con
el certificado, podrás inscribirte en
la Escuela Nacional de Danzas del
Ministerio de Educación, donde, si
tienes condiciones, saldrás hecho
un perfecto bailarín... -

La madre, sentada junto a la má-
quina de coser, sonríe, mientras el
padre, palmeando a su hijo, le re-
pite con entrañable tono:

—Ya lo ves... Hay que estudiar
primero... Hay que estudiar...
Siempre hay que estudiar... ¡Y gra-
cias a Perón, los pobres, los desca-
misados podemos estudiar y seguir
las carreras que queremos!

—i¡Y gracias a Evita, gracias al
sacrificio de nuestra querida Evita!
— agrega la madre, poniendo una
nota de emoción en todos los cora-
zones.

Los mellizos Juan Carlos y Car-
los Alberto nos miran inocentemen-
te desde el fondo de sus puros cin-
co años.

Ellos no sufren aún el imperati-
vo de la vocación y corretean a
nuestro alrededor, jugando, con sus
hermanos Jorge y Oscar, que, a pe-
sar de ser algo mayores que ellos, tampo-
co han oído en sus conciencias la voz de
la vocación.

Carpinteros y bordadoras

Caminamos dos cuadras más por la mis-
ma arteria del barrio de la Boca.

En Suárez 492 vive Blanca Rosa de Ama:
do con sus cuatro hijos: Josefina, de nueve
años; Blanca Rosa, de siete años; Alfredo,
de catorce, y Roberto, de seis.

Alberto, que ya cursa el 49 grado prima-
rio, nos expresa que wuiere ser mecánico
tornero y les aclaramos a sus padres que ya
pueden inscribirlo en cualquier Escuela-
Fábrica, en “Otto Krause” o en “Ingeniero
Luís A. Huergo”.

Josefina, que ya cursó el segundo grado

primario, quiere ser bordadora,
y le indicamos que podrá cum-
plir su propósito una vez que
tenga aprobado el tercer grado
primario, inscribiéndose en cual-
quiera de las Escuelas Naciona-
les Profesionales de Mujeres.

Blanca Rosa desea ser baila-i-
na y le leemos la misma parte
del programa que hemos mostra:
do poco antes a Demetrio Verón,
hijo.

Roberto, de seis años de edad
y con el primer grado primario,
aspira a ser, cuando grande, un
buen carpintero.

Con respecto a esta última ca-
rrera, aclaramos a la madre de
Roberto Amado que, con el ter-
cer grado primario aprobado su
hijo podrá aspirar al curso de

“Sobre todo leemos con atención lo que dice el
General acerca de los maestros, su misión y la
educación del Pueblo”, nos dicen la señora
René de Carballo y su hijita Elena Eisa.

capacitación de carpintero de obra y ribera,
siguiendo estudios en las Escuelas Indus:
triales y Escuelas-Fábrica.

¿
“¡Ser un militar como Perón!...”

Prosiguiendo nuestra encuesta entre los
trabajadores del populoso barrio de la Bo-
ca, llamamos a la casa señalada con el Ne
1160 de la calle Necochea, donde viven los
esposos Giancaspro.

Juan Domingo Giancaspro-es un -obrero
portuario, peronista de la primera hora.

Es, precisamente, aquel rudo-trabajador -
que nos recibió con la frase que transeribi-
mos al principio de esta nota:

—Si no son peronistas...

Pero al reconocernos peronistas, nos
abrió de par en par las puertas de su hogar.

