DOCTRINA PARA TODOS

Problemas Comunes de Interés Nacional

MN estos últimos tiempos, nuestra opo-
sición política, con encomiable empe-
ño, ha tratado seriamente algunos te-
mas de verdadero interés genera!.

Pese a las rencillas internas que los di-
viden, y pese a la disminución general de
“adeptos” y superando el “complejo” de in-
frerioridad que los domina, todos los parti-
dos de la oposición han logrado encontrar
algunos temas de interés nacional para dis-
cutir en términos de convivencia y de am-
nistía.

Términos que si bien no aceptan por lo
general en sus comunicados, manifiestos y
dec'araciones por razones de principio que
debemos respetar, aceptan en la práctica
por razones que les son privativas y que
también debemos respetar.

Capitales Extranjeros y Petróleo

Los temas a que nos referimos y que in-
teresan a todo el país son esencialmente dos:
“capitales extranjeros” y “petróleo”.

Desde el año pasado estos temas son obje-
to de atención y estudio por parte de todas
las publicaciones y conversaciones políti-
cas de nuestros adversarios.

Como el 80 % de los argentinos es pero-
nista (que lógicamente no se interesan mu-
cho en la lectura de la prensa opositora) y
el otro 20 % divide sus opiniones entre cua-
tro o cinco partidos que a su vez tienen
cuatro o cinco opiniones como mínimo (se-
gún sea el número de subdivisiones inter-
nas); son muy pocos al fin de cuentas los
argentinos que saben con cierta exactitud
“lo que piensa nuestra oposición”.

ue

fúe. de-

bidamente ilustrados, nuestros lectores pue-
dan votar en abril por Perón o por los
partidos adversarios.

La Opinión del Partido Comunista

Veamos hoy algunas opiniones comu-
nistas.

En el Partido Comunista se :dice... y
se escribe:

Primero: Que el Gobiérno, en materia pe-

trolífera y de Capitales, se “ha entregado

al imperialismo yanqui”, entrega que ha-
bría sido “consumada durante la visita del
Dr. Eisenhower a Buenos Aires”.

Nota — Pregunta: ¿Qué hubiese sucedido
si, mediante el triunfo de la Unión Demo-
crática (Made in Braden), le hubiese toca-
do al Partido Comunista, aliado en la
Unión Democrática, “defender la memoria
del Gral. Mosconi" como ahora pretender
hacerlo...? Punto y aparte.

segúndo: Que “la soberanía nacional es-
tá en derrumbe” “porque el Ejército Ar-
gentino ha sido subordinado en un aspec-
to de su potencial a las conveniencias de
los E.E.U.U.

Respuesta: Los dirigentes del Partido Co-
munista —pese a su antigliedad— “olvi-
dan” que, en 1937, en Córdoba, por ejemplo.
cuando gobernaba el Dr. Sabattini, canta-
ban “todavía” por las calles “La Interna-
cional”, nos resulta incomprensible que
ahora nos hablen de “soberanía nacional”.

En cuanto a sus referencias al Ejército
nos parece también extraño que traten de
“rehabilitarlo”, porque ellos siempre fue-
ron “algo” antimilitaristas. Punto y aparte.

* * *

Tercero: Proponen como “única solución
viable” que Y.P.F. produzca más petró-
leo; que el Gobierno compre equipos de ex-
ploración y explotación en Rusia; que el
petróleo sea un monopolio estatal. De pa-
so. declaran que constituyen “el más ar-
gentino de los partidos”.

Respuesta: A pesar del sabotaje de al-
gunos comunistas. infiltrados en las explo-
taciones de Y.P.F. (¡Sabotaje realizado
mientras el general Perón se negaba a
mandar tropas a Corea!) durante el año
1953 se logró aumentar la producción de
petróleo en Y.P.F. en un 15 % con rela-
ción a 1952.

Lo de comprar equipos petrolíferos en
Rusia .es consejo que llega tarde. El pri-
mero' o el segundo páís occidental que fir-
mó un convenio comercial con Rusia fué
el Gobierno Argentino. Los equipos que se
podrían adquirir en Rusia —¡según puede
ser presumible!'— serían en todo caso pa-
RE PE -

Lo del monopolio estatal del petróleo se-
rá tema de respuesta general para todos
los partidos de la oposición, que lo propug-
nan con un “encomiable espíritu naciona-
lista” que bien merece un comentario más.
que les prometemos para más adelante.

Nota

Que el Partido Comunista declare que
"“es el más argentino de los partidos” no
nos produce extrañeza alguna.

Por dos razones. La primera: Porque he-
mos visto ya el “affiche” de un alto dirigen-
te comunista proclamándose defensor de
la Justicia Social, la Independencia Econó-
mica y la Soberanía Política. ¡Los peronis-
tas sabemos algo de esto!

Y la segunda: Porque en esta era ató-
miia y existenlialista, las Cosas cambian
tan rápidamente que la transmutación del
color de los camaleones y el incansable gi-
rar de las veletas ya nos resultan símbo-
los anacrónicos de la veleidad humana.

El símbolo de las volteretas políticas de
nuestros opositores podría ser “la transmu-
tación existencialista de los átomos”; figu-
ra de moda y evidentemente suprarrealis-
lista, abstraccionista y atonalista... ¡Se-
gún el gusto!
