_

OS discursos del General tienen siem-
pre un sentido preciso. Toda su pré-
dica está señalada constantemente ha-
cia un centro de gravedad, donde

convergen sus esfuerzos.

El General indica la tónica del movimien-
to del país y, a través de la persuasión, lo-
gra cada día que se vayan sumando a esta
transformación profunda de la comunidad
argentina nuevos sectores del Pueblo.

El foco, al que apuntan los discursos que
queremos comentar, es la realización de la
solidaridad, condición básica para construir
un Pueblo

Y decimos “construir” un Pueblo, porque
ello no puede hacerse sin cambiar la menta-
lidad individualista con que hemos estado
trabajando durante más de un siglo.

Por otra parte, no es otro el objetivo de
la reforma cultural peronista.

Además, para construir un Pueblo es me
nester organizar la comunidad.

La configuración de un alma colectiva y
la realización de la organización integral
constituyen las metas primordiales y, más
aun, vitales, de la presente generación ar-
gentina

l

Nuestro triunío es el triunto de la
comunidad entera

Hubo una reunión en Casa de Gobierno

¿Qué pasó? ¿Se habrá tratado de una re-
unión con funcionarios?

No. Es un sector del Pueblo peronista,
que concurre a escuchar la voz del Conduc-
tor: el General clausura el congreso de
obreros vitivinícolas. La fecha: 10 de febrero.

El General expresa con matices cada vez
más renovados su concepto de la solidaridad:

“Para que en la República Argentina —
dice— haya un hombre justificadamente fe-
liz, tiene que triunfar la comunidad. Todos
componemos la comunidad: es el país y el
Pueblo.”

Observemos que en esas pocas palabras se
encierra la razón y el sentido de una vida.

En efecto, ser justificadamente felices es
la aspiración que todos tenemos. El secreto
de nuestra propia vida estriba en qué cosa
ponemos esa aspiración.

“Donde está tu tesoro, allí está tu coóra-
zón”, dice el Evangelio. Y el corazón del
General está en el Pueblo. Realizar ese

Pueblo es toda la ambición de su vida.

Todavía nos queda mucho camint
por recorrer:
“Todo ese sentido miserable del
individualismo se irá superan
do con el trabajo de la solida
ridad social. Eso no se pue-
de hacer con la policía ni
con la fuerza. No, no. Eso
se logra con la educación
del Pueblo y con la or-
ganización del Puebio
"Se va a ir estable-
ciendo una costum.-
bre tal que repugna-
rá al espíritu de ca-
da hombre el que
pueda medrar con
la desgracia, el do-
lor o la miseria de
otro.”
El clamoreo de |
concurrencia erz
indescriptible.
Es que son verda
des tan antiguas
como la humani-
dad. Y nadie, co
mo los trabajado
res, las han senti-
do jamás tan hor
do. Señaló, lue-
go, la responsab
lidad de la misión
de los dirigentes
clave de las orga-
nizaciones.
Los trabajadores vi
tivinícolas se retira-
ron sintiendo íntima
mente que Perón es el
hombre providencia
que reclamaba nuestra
Patria y ante él renov
ron una vez más aquel ju-
ramento de nuestro Puebio
“¡La vida por Perón!”

La cultura es, ul mismo tiem-
po. un problema moral, intelec-
tual y físico

13 de febrero
E] General inaugura, por la onda de K:

N DISCURSOS DEL GENERAL

dio del Estado, los campeonatos infantiles
“Evita” y juveniles “Juan Perón”. Y dijo:

“Aunque en sí mismos sean estrictamen-
te deportivos, rebasan ese ámbito para cons-
tituirse en instrumentos de superación en
uno de los aspectos que el hombre comple-
to debe mecesariamente cultivar.”

Los campeonatos infantiles y juveniles
son, pues, un instrumento de cultura, por-
que con ellos se- educa el sentido de la so-
lidaridad moral y social y se desarrolla un
hombre integral sano de cuerpo y alma

¿Cómo no podríamos fomentarios en la
Nueva Argentina?

El General mismo, ejempio de hombre, es
un ejemplo de deportista.

El deporte es, podríamos decir, un ol
tivo permanente en la conducción. Dijo
General:

*La defensa del material humano de la
Nación no presupone solamente una gra-
duación educacional y una dosis determina-
da de conocimientos que ofrece la ciencia.
sino un cuerpo-sano y digno de albergar
esos conocimientos.

"Y el deporte es la escuela esencial para

-lograr ese obietivo.”

MUNDO PERONISTA 33
