%
4
-

N distintas oportunidades hemos re-
cibido cordiales envíos de dinero con
carácter de donación para el cumpli-
miento de los fines que persigue la
Escuela Superior Peronista, según la mi-
sión que le fué asignada por el General
Perón, su insigne creador, y por la Señora
Eva Perón, “cuyo espíritu sigue viviendo
en esta casa”, como dijo hace algunos días
nuestro Conductor durante la visita que
realizara en eompanía de los ilustres hués-
pedes colombianos que nos visitaron.
Cada vez que hemos recibido dinero en
tal carácter hemos debido aclarar que 1a
Escuela Superior Peronista vive de los re-

cursos que le provee la Editorial Mundo £
Peronista y su Departamento de Difu- f
sión, toda vez que deseamos que la ayuda Y

que se nos quiera prestar obtenga, en cier-
to modo, nuestra reciprocidad.

En la correspondencia del 12 de febre-
ro ppdo., nos llegó la carta cordial y afec-
tuosa de una lectora nuestra de Chacabu-
co, provincia de Buenos Aires, cuyo gesto
deseamos destacar publicando su carta

D

VEZO

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

Por cuanto la Sra. Elisa V. de Querejeta ha solicitado

— por -propia-iniciativa-eontribuir con la suma de cincuen-
ta pesos mensuales para la organización y el sosteni-
miento de las Escuelas Peronistas Regionales, destinadas
a formar los Cuadros Auxiliares de la Conducción en el
Movimiento Peronista, bajo la dirección de nuestro
Líder, el General Perón, e inspiradas por el ejemplo
inmortal de la señora Eva Perón, las autoridades de la
Escuela Superior Peronista dejan constancia expresa
de la cooperación ofrecida y de su reconocimiento, como

textualmente.

mildad.
A M -

La carta dice así:

748

señalaron”,

 EXPORTACION —
- IMPORTACION —

— M MUNDO PERONISTA

Le pedimos discuipas por anticipado si
con esta “indiscreción” ofendemos su hu-

Chacabuco, 6 de febrero de 1954.
Al Director de “Mundo Peronista”.

De acuerdo a elio y pidiendo se me disculpe lo mo-
desto del aporte, pues no tengo más que lo que mi tra-
bajo me da, quiero contribuir con $ 50.— mensuales a
tan noble fin, que haré llegar a ustedes a partir de la
iniciación de los cursos y hasta su terminación, segu-
ra de que en pequeña forma contribuyo también a la
difusión de la Doctrina, que es la encarnación viva

un homenaje al espíritu de solidaridad peronista, puesto
de manifiesto como virtud fundamentaí.

De mi más distinguida consideración:
He leído la nota de “Mundo Peronista” referente 38

NUESTRAS ESCUELAS
PERONISTAS!...

al sostenimiento de la Escuela Superior Peronista y

“para cumplir la alta misión que Perón y Evita le

de nuestro ideal
partidarío. Por
cierto que también
lo hago realizándo-
la con trabajo constante y honrado.
“Saludo al Señor Director con particuiar respeto.
ELISA M. V. DE QUEREJETA
Directora.
“HOGAR DEL NIÑO
EVA PERON” -

MUNICIPALIDAD DE CHACABUCO

Lo que resolvemos

Ante este sincero, generoso y espontáneo ofrecimien:-
to de colaboración y teniendo en cuenta que la organi-
zación, funcionamiento y “construcción” de todas las Es-
cuelas de Provincias y Territorios nos exige ya reali-
zar numerosos gastos, la Escuela Superior Peronista ha
resuelto abrir con esta primera donación que acepta
una cuenta especial para la construcción de la Escuela
Peronista de la Provincia de Buenos Aires que se le-
vantará en la Ciudad Eva Perón.

Pero aciaramos:

Que la Escuela Superior Peronista no autoriza ni
autorizará a nadie a recibir donaciones de esta natu-
raleza.

Que ellas sólo podrán ser enviadas a la Escuela Su-
perior Peronista.

Que la Escuela Superior Peronista remitirá una cons-
tancia especia] tal como la que ilustra esta nota y que
ha sido enviada a la Señora Elisa M. V. de Querejeta.

Que en todos los casos, salvo indicación en contrario
de la persona que nos envía su ayuda, el importe se-
rá depositado en una cuenta especial para la construc-
ción de la Escuela Peronista de la Provincia o Terri-
torio donde se domicilie el compañero peronista soli-
dario con nuestros afanes.

Y por fin...

Que no pedimos ayuda... Solamente
aceptamos la que nos llegue cordialmente,
generosamente, con... “lo único que cons-
truye: EL AMOR”.

EXPOSICION

METALURGICA ARGENTINA

en Santiago de Chile
JUNIO - JULIO 1954

*
Señor Industrial, Concurra

*
informes “COOPIM”
(Cooperativa de Provisión de

ea

Industriales Metalúrgicos Ltda.)
CÁLLAO 635 T. E 35-8405

