CIFRAS Y RAZONES

LGUIEN dijo alguna vez que “todo
es según el color del cristal con que
se mira”...

Por eso, cuando a un oligarca se le
pregunta cuánto vale un dólar, contests
prestamente: “23 pesos”.

Y .él tiene - algunas razones . particulares
para opinar así, aunque no sea la verdad.
Al punto tal que si hubiera de buscarse una
definición sintética del oligarca, podríamos
decir que es el hombre para el cual el dólar
vale $ 23 moneda nacional.

Veamos por-qué.

Los cambios oficiales

La mayor parte de los lectores aben que
los cambios con el exterior están fijados y
regulados por el Banco Central.

Todas las importaciones y las exporta-
ciones tienen que efectuarse a través de
dicha institución, que fija distintos tipos de
cambio atendiendo a las necesidades o con-
veniencias de nuestra economía y al biern-
estar del Pueblo.

Para eso existen tres tipos fundamenta-
es de cambio. El primero, basado en la re-
lación de $ 5 m/n. el dólar. Otro, a razón
de $ 7,50 el dólar. Y el lamado “libre”,
que oscila cerca de los $ 14 m/n. el dólar.

Las importaciones y las exportaciones se
efectúan de acuerdo a alguno de esos cam-
bios. Así, el petróleo se importa a $ 5 m/n.

¿QUIEN DICE QUE El DOLA

¿Cuánto vale el dólar?

Frente a esa relación, resulta estúpido

afirmar que el dólar vale $ 23 moneda na-
cional

Más aún. Si medimos el poder adquisiti-
vo del peso argentino y del dólar, con re
ferencia a importantes productos de con-
sumo popular, vemos que la relación entre
una y otra moneda puede ser muy distinta.

VALE VEINTITRES PESOS?

el dólar, con el fin de abaratarlo. Las má-
quinas y materias primas para nuestra in-
dustria, se compran a razón de $ 7,50 el dó-
lar. Y la importación de productos menos
esenciales, se hace a $ 14 m/n. e: dólar.

El cambio negro

Es fácil advertir, pues, que las operacio-
nes del comercio internacional se realizan
a un promedio, burdamente calculado, de
$ 8 m/n. el dólar. Que es en definitiva el
valor del dólar con relación a nuestra mo-
neda, para ese gran conjunto de operacio-
nes que anualmente superan los 10.000 mi-
llones de pesos.

¿Qué es, entonces, lo que permite al oli-
garca afirmar que el dólar vale $ 23 mone
da nacional?

Simpiemente, porque él se guía por la co-
tización del mercado negro o clandestino,
que es el conjunto de operaciones de cam-
bio que se realizan al margen de la ley.
burlando el contro]l del Banco Central.

Entre el 99% y el 1%

Si comparamos la importancia de ambos
mercados —el oficial y el negro— vemos
que hay una relación de elefante a mos-
quito

Mientras en el Banco Central se efectúan
anualmente operaciones de cambio de mo-
neda extranjera por un importe superior a
10.000 millones de pesos, en el lhamado
mercado negro esos negociaciones no al
canzan a representar 100 millones de pe-
sos al año.

Esto es, que del total de las negociaciones
de cambio, algo más del 99 % se hacen por
el Banco Central a un promedio de $ 8 m/n.
el dólar. Y menos del 1 % se hacen en el
mercado negro a razón de $ 23 m/B. el

Con cuatro artículos de gran-consumo
popular hemos elaborado la segunda postal
estadística de la página anterior. El Kilo
de pan cuesta en Buenos Aires $ 1,50 y en
Waáshington 0,35 dis. La docena de huevos
$ 3,66 m/n. y 0,65 dis. El kilo de bife de
vaca $ 6,80 m/n. y 2,53 dis. Y el litro de
¡eche en botella $ 0 80 m/n. y 0,22 dis., res-
pectivamente.

Lo que quiere decir que el poder adqui-
sitivo de un dólar equivale a $ 4,30 m/n. con
relación al pan. Y si se trata de adquirin
huevos, bife de vaca o leche, la relación es
de $ 5,60 m/n., $ 2,70 m/n. y $ 3,60 m/n.,
respectivamente.

¡Estamos, pues, muy lejos de los $ 23 m/n.-
el dólar!

¿Por qué, entonces, $ 23 m/n.?

"Todo lo anterior es exacto, pero el oligar-
ca tiene sin embargo un poco de razón.

El tiene mucho dinero. Tiene campos y
casas de departamentos que le dan rentas.
Tiene acciones. En fin, tiene plata para
“tirar para arriba”.

Lo único que no tiene, es ganas de vivir
en su país. Le gusta más París, Nueva York
o Londres.

¿Pero qué sucede? Pues que el Banco
Centra] no le quiere vender ni a $ 5 m/n.,
ni a$ 7,50, ni a $ 14 m/n., ni a ningún pre-
cio, las divisas o moneda extranjera que el
país ha obtenido por sus exportaciones.
Simplemente, porque bajo el Gobierno Pe-
ronista, esas divisas están para asegurar la
felicidad del Pueblo y la grandeza de la
Nación y no para satisfacer los lujos de un
oligarca snob.

Entonces, no tiene más remedio que re-
currir al mercado negro, en donde el dóar
se cotiza con agio en base a la aplicación
de des sobrecargos o primas distintas. La
primera, - para compensar el riesgo del ven-
dedor que opera al margen de la ley. La

E::::j%3?&
: DELAS Y

EL BANCO

ENTRAJ

4 SrouuTiga

segunda, es simplemente una pri-
ma sobre la sonsera del propic
comprador, que está dispuesto
siempre a pagar por una cosa
más de lo que vale.

Pero una golondrina no hace
verano. Y aungue varios oligar-
cas estén dispuestos a pagar esa
doble prima por un dólar, madie
puede afirmar cuerdamente que
el valor de un dólar equivale a
$ 23 moneda nacional.

¡Que no todos somos oligarcas
y sonsos por añadidura!..,

S 1EMPRE
CUBREN

BIENZ..

PINTURAS

MUNDO PERONISTA 3

