" ER A U

— YE P? CE YY

EL EJEMPLO PERONISTA

HOMBRES
BUEÑOS Y
HONRADOS:

remos formar hom:
bres buenos y honra-
dos”, ha dicho en más de una
oportunidad el General Perón.
Y como una respuesta de su
Pueblo, innumerables expresio-
nes de fraternidad, de elevada
comunión social y humanitaria,
enriquecen y amplían a diario
el horizonte de bienestar social
y de justicia de esta Nueva Ar-
gentina.

l ' AS que hombres sa-
M bios y eruditos, que-

Rouquaud y Prosen posan ante
su mesa de trabajo, donde dia-
riamente cumplen sus tareas de
hombres sencillos y honrados.

—

De todos ellos, queremos comentar aquí uno que.

no por humilde, deja de expresar con igual intensi-

dad el nuevo espíritu solidario de nuestro Pueblo.

Dos buenos peronistas

Se trata de un noble gesto de honradez realiza-
do por dos jóvenes empleados del Ministerio de
Industria y Comercio en la tarde del 4 de febrero
último .

Son ellos: Hugo Ambrosio Rouguaud y Ernesto
Prosen, quienes,; habiendo hallado en la vía públi-
ca dos cheques al portador por valor de quince mil
pesos, no titubearon en hacer todas las gestiones
necesarias para que los mismos volvieran a manos
de sus dueños.

Rouquaud, que tiene veintiséis años y ha forma-
do ya su hogar, que mantiene con su honrado tra-
bajo, está empleado desde hace diez años en el

Hugo Ambrosio Rouquaud, quien,
a pesar de vivir modestamente
de su sueldo, no vaciló en ceder
la gratificación ganada a la
Fundación Eva Perón.

Departamento de Envases Tex

tiles de dicho Ministerio.
Ernesto Prosen pertenece tam-

bién, desde hace dos años, a esa

do próximamente a las del ejér-
cito, pues cuenta veinte años de
edad.

Ambos jóvenes, como lo ha-
cen habitualmente, abandonaron
juntos, a las dos de la tarde, el
edificio donde trabajan, y a po-

dependencia, y espera ser llama- -

“cOs pasos de la entrada, cuando
se disponían a cruzar la calile
para tomar el subterráneo, Rou-
quaud observó, junto al cordón
de la vere).da, un papel doblado
que parecía ser un cheque.

Al tratar de constatar dicha
sospecha, los dos compañeros
pudieron notar, con la consabi-
da sorpresa, que se trataba efec-
tivamente de un cheque al por-
tador, por valor de 10.000 pesos.

Ernesto Prosen, pensando que
tal vez este cheque hubiera si-
do extraviado juntamente con
otros valores, buscó de inmedia-
to en las cercanías, y así pudo
encontrar la parte restante del
dinero perdido, en otro cheque
por valor de 5.000 pesos.

Ernesto Prosen, quien eñ-
contró el segundo de los
cheques extraviados y que
es un ejemplo de la nueva
juventud peronista.

Para la Fundación

Se encontraban así ambos jó-
venes, imprevistamente, en po-
sesión de una elevada suma de
dinero que fácilmente —por tra-
tarse de cheques extendidos ::l
portador— hubieran podido cam-
biar en efectivo.

Pero Rouquaud y Prosen son
trabajadores argentinos y,
como tales, peronistas, y por

MUNDO PERONIÍ. 5

