nos ha ilustrado acerca de la obra
que cumple Ja institución.

—Teníamos —nos dice— que solu-
cionar el problema de la atención
médica de más de un millón dos-
cientos mil beneficiarios, entre afi.
iados y familiares...

Nada es eso: estaban dispersos
por todos los puntos del país.

Y debíamos prever todas las con-
tingencias: tratamientos, interna-
ciones, medicamentos. Pero lo que
jueríamos —que era lo que el Ge-
neral se proponía—, era crear un
sistema integral, completo.

—La obra realizada es, entonces,
inmensa — decimos nosotros.

—LUstedes ya lo ven —nos con-
Lesta.

—i¡Ah! Y tenga en cuenta una co-
sa: la Dirección la conducimos con

xvagnifica

nota gráfica del po

inico “Presidente

Perón”, que el Conductor ha de inaugurar en breve.

intervención de i¡os propios bene-
ficiados —agrega—, porque hay un
Consejo de Administración que
ellos integran.

Y tiene que ser así: es lógico
que aquellos a quienes van diri-
gidos ¡os beneficios de la obra ha-
gan saber —por medio de una ge-
nuina representación— qué necesi-
tan, cómo creen que se los puede
servir mejor.

Perón no quiere organismos fríos
y burocráticos que aporten solu-
ción es técnicamente perfectas en
apariencia, pero sin sentido y com-
prensión de lo que el Pueblo quie-
re.

No se trata de crear instituciones

En Alta Gracia, Córdoba, se levanta tam-

bién este moderno

Centro

Tisiológico

para crear puestos. Eso es un ab-
surdo en la Nueva Argentina. Las
instituciones tienen que ser útiles
*N sus funciones, y, si no, ¿para
qué el General Perón habla siem-
pre del ideal de una Comunidad
Organizada, que va organizando
contra viento y marea?

—dHemos organizado —nos dice el
señor Mendizábal— una asistencia
médica compieta. No nos limitamos
2 los policlínicos, consultorios, ma-
ternidades, medicamentos, siñno que
vamos a la prevención de la enfer-
medad y aseguramos la convale-
cencía, y para eso contamos con
los establecimientos adecuados.

—Tenemos —agrega— una planta
El hospital regional de

namente la asistencia

propia para la elaboración de pro-
ductos medicinales y ello repre-
senta un principio de autonomía...
¡y de economía!

Como podemos apreciar, en la
Dirección se trabaja y se trabaja
bien.

Una organización modelo

Evita misma dijo que la obra de
la Dirección Genera) era magnífi-
ca. Y cuando Ella elogiaba algo
era porque en verdad valía. Tan
es así que declaró expresamente su
decisión de tomar como modelo y
norma :a organización lograda pa-
ra las realizaciones de su Funda-
ción.

Y. ¿por qué es una organización
modelo?

San Rafael, Mendoza, satisface ple-
médica integral de los afiliados.

