Un rincón de la saia de
lectura de la Biblioteca

del Congreso La Biblioteca posee uns

bien organizada sección de
archivo y ficheros.

QUINQUENAL — PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

NTRE nNuestras bibliotecas públicas, tiene una popuiaridad especia
la del Congreso de la Nación. Pero debemos recordar que antes
de 1946 esa popularidad era, un poco o un mucho, prestada, porque
se hablaba de la Biblioteca del Congreso, mas... muy pocos eran
los que la conocían.

Un detalle sirve de ejemplo: en 1946 la Biblioteca tenía apenas veinte
empleados para atender a sus lectores. Hoy el número de esos empleados
alcanza casi a cien.

Porque ahora el Pueblo puede entrar libremente a la Biblioteca.

A esa misma Biblioteca donde antes, solitarios, solemnes e impenetra-
bles, estaban los diputados y los senadores que preparaban una inter-
pelación cualquiera, para quedar bien con la prensa partidaria de en-
tonces y con alguno:s afiliados, tndavía crédulos,

Recordamos la escena, mayestática y vun poco grotesca..

De codos sobre las mesas el señor diputado, “doctor” desde luego en
varias cosas, sobre todo en fraude, hacía apilar filas de libros. Consui
taba, escribía, tachaba, volvía a tachar. Y, al fin, preparaba un mamo-
treto que debía ocupar páginas interminables del antiguo Diario de Se.-
siones, al servicio de la baldía elocuencia del Parlamento de antes del
Peronismo.

La Biblioteca prestaba indiferentemente al señor diputado que deseaba
asegurarse una reelección —un trozo más del reparto del Presupuest:
Nacional-— todo el saber que deseaba: sobre earadería y s>»r> agriculmra
sobre minas y sobre petróleo, sobre regímenes de cambios y sobre
comercio exterior. Y el diputado que sólo era doctor en mermado derecho
no ejercido nunca, se vestía con las plumas del grajo <, en el recinto
hasta era. felicitado por el ministro de: ramo, interpelado .de comiún
acuerdo, al terminar su perorata

Era una más de aquellas “mentiras criollas” que tan acertadamente
fustigó Perón

La Biblioteca del Congreso sóla servía para esc ñ

El Pueblo ni se asomaba a sus anaqueles, impresionado ante ese si-
lencio de catedral sumergida que tenía y que formaba parte de la “mise
en scene”, de la oligarguía. presuntuosa y despreciativa

Pero ilegó Perón y todo cambió.

Ahora se entra en la Biblioteca del Congreso, como se entra en cuai-
quier otra Biblioteca del país.

PARA UN PUEBL
QUE LEE MUCHO...
LAS MEJORES
BIBLIOTECAS

“La acción cultura] será dirigida preferentemerte
hacia los sectores más amplios y promoverá, espe-
cialmente:
“a) El acceso libre y progresivo del Pueblo traba-
a jador a todas las expresiones y fuentes de cultura TE
científica, literaria y artística.”
(Objetivo General (G.2) del Capítulo V, Cultura,
del Segundo Plan Quinquenal.)

Al servicio del Pueblo

Está al servicio del Pueblo. Pueden consultar sus libros los obreros,
los empleados, los estudiantes.

Como debe ser una verdadera Biblioteca, para que sus fines respondan
a su esencia, a su espíritu y hasta a su materia.

Conversando con los empleados, atentos y diligentes, nos hemos ente-
rado de da extraordinaria expansión de la Biblioteca del Congreso desde
que, de verdad, puede decirse, se abrió al Pueblo.

—Tenemos —nos informan— valiosas colecciones nuevas que se refie-
ren, en lo posibie, a problemas políticos, económicos y sociales, que
tanto interesan a las nuevas generaciones. En tal sentido la Biblioteca
ha sido organizada de manera que pueda llegar al millón de volúmenes
y convertirla así en la más importante de la República.

Nuestro informante, amablemente, nos ofrece otros datos de no menor
interés al respecto: -

— Tadavía estamos limitados por el espacio. La Biblioteca crece v €
local le resulta chico para sus ingentes necesidades, pero ya existe vna
resolución para dotarla de un nuevo edificio, donde, por ejempio, los
estudiantes, puedan consultar ]a más completa colección de obras sobre
jurisprudencia que tiene. Esto se sobreentiende, está destinado a favo
recer a los estudiantes humildes, esos que trabajan en cualquier oficio,
mientras se costean la carrera. Los libros de.alto precio que no pueden
adquirir, ya sea para consulta o estudio, los tienen aqguí, y podemos
asegurar que nunca ha sido más nutrida la concurrencia de estudiantes
y lectores. También los legisladores usan abundantemente de estas co-
lecciones, pero, a fuer de sinceros, debemos dejar constancia que la
