Capital:

Tengo el agrado de enviarles un acrós-
tico, que hice al más noble representante
e Dios en la actualidad sobre la tierra.
Sentiríame feliz si se publicara en un rin-
icito de “Mundo Peronista”.
sí está redactado el acróstico que nos

>Or

”MI QUERIDO GENERAL”

Con motivo de la iniciación del año 1954,
año en que la Nueva Argentina recoge el
fruto feliz de tantos desvelos del General
Perón, Carmen E- González, de esta Capi-
tal, |

ha escrito unos sencillos versos de
agradecimiento que illevan el título del
epigrafe.
Su brevedad y encanto humilde nos obli-
ga a publicarlos, sin mayor comentario.
Lean y juzguen nuestros lectores:

“Mi querido General:
en estas sagradas fiestas
aprovecho la ocasión

envía:

S
(!

amento no ser más joven y más ins-

efe:tivamente en la tarea del General
ón,
más aún, como dije al principio: lo admi-
ro como al único representante actual de
en la humanidad.”

¿bilo inmenso apacible,
ificas el alma con Dios,
nzo hasta lo imposible,
ombrando a EVITA 0 a vos

octrina, trabajo y amor...

vido de males pasados,

irtirios, cadenas, pesares,
'amias morales pasadas;
queremos volver a pasar
emos Doctrina adorada,

h Gioria! ¡Trabajo y amor!

uria! ¡Mi Nueva Argentina!
nnobleces la paz con perdón.
-garemos de dicha la vida,
jrendando este ejemplo divino,
orte del mundo, ¡Perón!...”

tra coraboradora se despide con es-
abras: |

para mejor expresarme y ayudar

a quien quiero como a un padre:

de brindarte mi saludo
con todo mi corazón.

Mi querido General:

que Dios protej/a tu vida
para que tu Pueblo pueda
serle fiel a tu Doctrina.

Ti guerido General:

que pases felices fiestas
orazón lo deseo.

udar con vos, yo quisiera

i
7

en la copa Peronista
por esta Patria Argentina

que es beilla, grande, infinita...”

se publican en esta sección en la medida

Asimismo les hacemos saber que los originales no son devueltos y pasan 3
le nuestra correspondencia.

- Más, que nuestros colaboradores espontáneos se sirvan en-
viarnos sus trabajos, en lo posible, en tres copias.

imegra_r el archi
Estimaremos,

=

ANUESTRUS AM'IBDS gomunicamos a la numerosa legión de amigos

y e “Mundo Peronista”, que en forma cada vez más
intensa y frecuente nos escriben enviándonos colaborzcionés, que las mismas -

“PORQUE NOS MANDA UN VARON..”

“No soy poeta ni escritor. Soy un mo-
desto guardador de coches. Pero como pe-
ronista les remito estos versos, hechos por
mí, donde digo como argentino lo que veo
y mi corazón siente.”

Esto nos ha escrito Pantaleón R. Gimé-
nez, de Capital, quien nos adjunta unos
versos impresos en tarietas que ha distri-
uído con motivo de Año Nuevo a sus “fa-

vorecedores y amigos”

Son sencillos versos de un traba'ador de
la Nueva Argentina, pleno de satisfacción
por las obras peronistas realizadas por
nuestrosr Conductor.

Dice así la primera estrofa:

Se siente un pregón que implora
Desde el otro continente

Jue en América se siente

El brillo de otras auroras.

Agui ha sonado la hora

Del Puedlo Trabajador.

Porque nos manda un varón

Que al Pueblo dió sus derechos
Porque late entre su pecho
Grande y noble corazón.

de nuestras posibilidades de espacio.

17777777
ARGENTINAS

ESCUELITAS
EN FRIAS...-

Nuestros amigos pe-
ronistas son colaborado-
res desinteresados de
nuestra obra de difu-
sión.

Así lo ha entendido
Salomón T. Varela, re-
sidente en Frías, locali-
dad de Sanmtiago del Es-
tero, quien mnos envía
las tres fotograftías que
publicamos, como asi-
mismo el texto explica-
tivo de las mismas, que
dice como sigue:

“En mi condición de
Peronista apasionado de
la obra y de la Doctrina
del General Perón, y de-
seando colaborar con mi
granito de arena en fa-
vor de nuestra cavusa,
que es la causa del Pue-
blo, he sacado tres vis-
tas jfotográficas de las
escuelas nacionales nú-
mero 28 y de la Normal
de Maestros, cuyos edi-
ficios han sido levanta-
dos por el Gobierno de
nuestro Líder, para que
sean difundidos en las
páginas de “Mundo Pe-
ronista”. Para que se se-
pa que también en este
rincén santiagueño se le-
vanta majestuosa la obra
de Perón, esa que no se
destruye con calumnias
ni difamación...”

42 MUNDO PERONISTA

