K "ENTRE USTED Y YO”

NTRE usted y yo, compañero
Héctor Selvas, mejor dicho,
entre lo que piensa usted y
lo que pensamos nosotros, no
existen mayores diferencias.

Porque, por ejemplo, colocados
nosotros ante una situación como
la que usted tuyo que enfrehtar
hace pocos días, habríamos hecho
lo mismo que usted hizo.

Lo habríamos hecho, especial-
mente, recordando a quien, como a

usted, nos infundió el fanatismo pe-
ronista que siempre nos acompaña:
a la Señora Eva Perón, o, si usted
lo prefiere, a nuestra compañera
Evita, como a Ella le gustaba que
la llamasen.

X » *

Usted nos dice, en su carta, que
si la actitud que asumió merece
una sanción, eso no amenguará su
fe en el General Perón ni enfriará
Su admiración por la Señora Eva

— Perón.

Nosotros creemos que esa actitud
no sólo no merece la menor san-
ción, sino que corresponde que lo
felicitemos por ella,

Además, por si fuese necesario,
vamos a someter su caso, compañe-
ro S:lvas, a la consideración de los
peronistas que nos acompañan le-

endo esta página, para que tam-
ién ellos den su fallo.

* * *

Dice el compañero Selvas que, de
regreso de un viaje a Mendoza,
“guiado por un sincero afán de su-
geración , concurrió a la Unidad

ásica donde está inscripto, y que

“una vez allí, no encontrando me-
jor forma de colaborar en ese mo-
mento, se puso a llenar fichas de
afiliados.

Lo que ocurrió después vamos a

supuestas actitudes de un conocido
artista del cine y de la radiotele-
fonía, cuyo nombre no viene el ca-
so, diciendo que era un “contrera”

. que se había acomodado, y que en

cambio él, que era buen peronista,
estaba poco menos que en la vía,
que él era de la primera hora y
que nunca había conseguido nada.
etc., etc.”

¿Qué habrían hecho ust.des,
compañeros lectores de “Entre us-

decirlo reproduciendo textualmen-
te algunos párrafos de la mencio-
nada carta:

* * *

“Un señor que había llegado por
una gestión —continúa diciendo el
compañero Selvas—, y que era
atendido por el secretario de tur-
no de la Unidad Básica, no encon-
tró mejor argumento para apoyar
su pedido, que empezar a comentar

ted y yo”, en un caso como éste?

¿Dejar que el visitante continua-
se hablando? - E

¿Invitario a que moderase su len-
guaje?

¿Indicarle cuál es el camino que
debe Seguirse en estos casos?

Sin perjuicio de que cada uno de
ustedes resuelva como lo estime
conveniente este problema de con-
dueta y de ética, vamos a decirles

X

cómo lo resolvió el compañero Sei-
vas, según lo explica en el siguien-
te párrafo de su carta:

* » *

“Como el secretario que lo aten-

- día no lo “frenaba”, intervine para

invitarlo a que esas afirmaciones las
escribiera y las para he-
cerlas llegar a donde correspondía,
aclarándole que resultaba de muv
mal gusto cosas que a lo me-
jor res falsas, y que en cual-
quier caso, ciertas o no, no debían
constituir argumento para que su
pedido marchara.”

* < =

¿No les parece, compañeros, que

esa actitud, valiente y digna, en-

cierra una lección de ética partida-
ria, que todo peronista debe aplau-
dir sin reservas?

Nosotros sí lo creemos.

Pero parece que no todos lo en-
tendieron en igual forma, según
pued: deducirse del siguiente pá-
rrafo de la carta del compañero
Selvas:

“Como consecuencia de mi inter-
vención, el secretario de guardia,
una vez que se retiró dicho señor,
me hizo una serie de reconvencio-
nes éy un “análisis” de mi caráeter,
dicieéndome que “no ha;l que tomar-
59lasc_osasganapeco,quehi—

él, “que mientras no

_ ciera como
hablan mal de Perón o de Evita

no hace caso de lo que dicen de los
demás”, que si no “sería cuestión
de andar peleando a cada rato” y
que si yo “era tan recto no fuese
más por la Unidad Básica”. etc.
ete” nN

Desoriéntado por. '
esa respuesta, que
sin duda alguna no
es la que corres.
ponde a un secre-
tarío de Unidad

Básica, pues conviene no
dar que “para un peronista no
puede haber nada mejor que otro
peronista”, sea cual fuere ese pe-
ronista, el compañero Selvas agre-
ga, en los párrafos finales de su
carta:

“Ello me ha hecho pensar que a
lo mejor soy de fanático
y que ando por el camino equivo-
cado.

"Por eso ruégole, en nombre de
quien supo infundir en mí ese fa-
natismo, me aconseje claramente,
que aunque su consejo involucre
una ión para mi proceder, no
menguará mi fe en el Líder ni en-
friará mi recuerd? de la muier más
maravilloSa que he visto y oído, y
que me la enseñado, con <su ejem-
plo, a ser humilde sobre todas las
cosas.” í

* -*

Si nos pusiésemos a reflexionar
detenidamente sobre su caSo, com-
pañero Selvas, riamos decirle
muchas cosas. Por ejemplo: que
quizá el secretario a que alude, al
proced r así, lo hizo tratando de
armonizar el funcionamiento d: su
unidad básica; que quizá la E_¡emo—
na que protestaba allí contra la su-
puesta inconducta de alguien que
se dice peroNista “estaba en un mal
momento” ¡y que después pudo
arrepentirse de ello; que la ponde-
ración en los procedimientos no
está reñida con la firmeza de las
propias convicciones, etc., etc.

* - »

Pero nosotros también somos fa-
náticos. también a nosotros la in-
olvidable compañera Evita nos con-
tagió su divino fanatismo y faná-
ticamente le damos mnuestro con-
sejo:

Muy bien, compañero Selvas.

¡Siga usted adelante!
