MUNDO

NUESTRA CARATULA

“UN PUEBLO QUE SIENTA Y QUE PIENSE...”

ga de “Mundo Peronista” reproduce

un fragmento del óleo — obra dei

pintor argentino José Cañizares —
titulado <Eva-Perón-y su- Libro”, cuadro
que ornamenta uno de los salones de la
Escuela Superior Peronista.

Eva Perón fué captada plásticamente por
el artista en simbólica expresión.

La mirada de la Jefa Espiritual de la Na-
ción, como escrutando la historia, perdida
en el infinito de sus generosas meditacio-
nes.

De esas meditaciones de las cuales han
surgido las magníficas lecciones que dicta-
ra en el aula magna de la- Escuela Superior
Peronista, que hoy lleva el nombre de la
preclara compañera de nuestro Conductor

El libro que ostenta en sus manos es
“Historia del Peronismo”, en el cual se
han reunido las clases que sobre dicho
tópico ha dictado en nuestra Escuela en
el año 1951.

Observando el simbólico retrato. viener:

E L. grabado due abre la presente entre-

a nuestro recuerdo las palabras que Evita

pronunciara en su tercera clase, dictada el *

5 de abril de 1951:

“Recuerden ustedes cuántas veces el Ge-
neral Perón habló a los obreros, a los in-
dustriales, a los comerciantes, a los profe-
sionales, a todos, diciéndoles que debían
organizarse.

”Es que nuestro gran maestro, Conductor
y guía, el General, pensó que para que
nuestro movimiento fuera permanente, era
necesario que esa masa sufriente y sudoro-
Sa pasase a ser Pueblo con personalidad
propia.

"Perón quiere un Pueblo que sienta y que
piense, que actúe bien orientado; por eso le
señaló tres grandes objetivos: Justicia So-
cial, Independencia Económica y Soberanía
Política.

"Perón quiere un Pueblo unido, porque
así nadie lo explotará ni será vencido por
ninguna fuerza del mundo. Perón quiere
un Pueblo en el que todos sean privilegia-
dos.”

7
eromisla

EL LIBRO PEROCNISTA

TRAYECTORIA DE LA UNIVERSIDAD DE HISPANO-AMERICA

L objeto del presente trabajo De LUIS PALACIOS RiVAS

del señor Luis Palacios Ri-

vas es piantear, con un sen- _

tido histórico, las causas y paulatinamente materializaron raies realizadas en nuestro conti-

el desarrelle de los múlti-
ples males que ha padecido nues.
tra Universidad.

Estudia a ello todo el proce-
so cultur de la ¿América his-
pana v los diversos factores, aje-
nos al espíritu de la raza, que

nuestra cultura, quitándole su sen-
tido cristiano y nacional
Considerando los antecedentes, la
creación y las prerrogativas de la
Universidad Colonial Americana, el
autor reseña, con gran acopio de
información, las conquistas cultu-

nente, las cuales demuestran que
España mno descubrió un mueve
mundo para imponer sus fuerzas
materiales, sino para inundarlo con
su espíritu.

Señala así la acción civilizadora
de la Iglesia e1 la cruzada ameri-
cana, dando a la conquista el alto
sentido de la solidaridad humana
v el profundo contenido social y
espiritual que la animó.

Demvestra que la trayectoria
hispanoamericana es fruto directo
v exclusivo del concepto caballe-
resco de la vida, del claro cono-
cimiento de la finalidad de la exis.
tencia y de la jerarquización de

- los valores morales, que caracteri.
= za" al genio español.
a Luego de hacer el esbozo de los
orígenes de nuestros primeros ins- establecer un: Nueva Universidad,
¿ titutos de enseñanza, el señor Pa- ««xuyas profundas raíces se nutren

lacios Rivas establece una compa-
ración entre la antigua y la nueva
Universidad, mostrando cómo el
racionalismo, fruto del liberalismo,
fué haciendo presa de ella, dando
como resultado un producto ex-
traño. contrario a nuestros desti-
nos de naciones libres v ajeno al
verdadero sentimiento de los Pue-
blos.

Llega así a la revolución opera-
da en el plano cultural por el Ge-
neral Perón, para lo cual debió

en nuestro más lejano pasado his-
tórico, instaurando la única forma
de felicidad del Pueblo y postu.
lando claramente el principio de la
solidaridad humana.

Idea augusta que el Pveblo ar-
gentino ofrece a todos los Pueblos
de la tierra como el más preciado
presente, para que inspirándose en
los enunciados de sus principio=
inmanentes, reestructuren una vi-
da que se fundamente en el amor
v en la paz

EL MAS GRANDE ACONTECIMIENTO

“Mi entrevista con el Presidente de la Argentina, Ge-
neral Juan Perón, fué uno de i¡os más grandes aconteci-
mientos de-mi viaje.”

Tal fué la declaración que formuió en Los Angeles —Es-
tados Unidos de Norteamérica— el presidente de la Iglesia
Mormónica, señor David O. McKay, al regresar de su viaje
de buena voluntad realizado por América del Sur y Sud
África, recordando emocionado su visita al General Perón

El señor McKay, luego de referirse a los progresos obser-
vados en las misiones mormónicas de los países cue ha
visitado; exhortó a que se establezcan relaciones más cor- =
diales entre los Estados Unidos y los países de Latino
América y aconsejó que los norteamericanos descartarar
definitivamente lo que calificó de “su actitud de supe-
rioridad”

Ya está muy esfumada en nuestra mente la sin-

guiar situeta del tranvía a cabalilos, que recorría

las calles de muestra ciudad aliá por el año

1900. Pero hay algo que se afirma con el co-
rrer del tiempo y es la inconfundible siluera
del “CIERVO” que desde 1875, viene cobijan-
de bajo su sombra de prestigio la nobieza de

los productos de nuestra firma.

ARMERIA e BAZAR e MENAJE Y ARTICULOS PARÁ EL HOGAR e FERRETERIA
MAQUINAS Y HERRAMIENTAS e PINTURAS Y AFINES

RIVADAVIA 189856 - T. E $6.-206: EUENOS AIRES

—7zzvu»uuoo PERONISTA

