Nuestro sistema económico consiste en
capitalizar al Pueblo

Fodo el sistema económico individualista
que estamos transformando en la Nueva Ar
gentina, estaba edificado 'de manera tal que
se enriquecieran unos pocos con el esfuerzo

el sacrificio del Pueblo.

AMHÍ se capitalizaba un secto- privilegiado.
Pero nosotros, dijo el General, tenemos un
oncepto completamente diferente:

“Nuestro sistema- económico, al revés del
anterior, que era de capitalización de un pe-
queño sector de la población, consiste en ca-
pitalizar al Pueblo.”

La gran lección de economía del General,
inte obreros de luz y fuerza, el 18 de febre-
fué clara y simple y, como siempre.
constructiva.

¡Qué quiere decir …puau¿.n al Pueblo?

Queremos decir -dijo el General—
que:

“Para nosotros es suficiente con que el
Pueblo viva bien, que llene todas sus nece-

sidades, que los padres puedan educar a sus -

hijos, que cada uno tenga su platita, su ca-
sita y que se vaya aumentando el “stan-
dard” de vida que permita un grado de fe-
licidad adecuado.”.

No nos interesa que
mos un Pueblo rico, es

haya ricos. Quere-
decir trabajador y

“Afortunadamente, por decisión de mnuestro
Pu-blo, el gobierno peronista está, en el or-
den nacional, como en el provincial y terri-
orial, en manos de homobres peronistas y dei
Wovimiento Peronista.”

lignificado. Tal es el programa económico
le Perón.

Hay un problema previo muy serío que
enemo= que resolver: no es posible que las

nasas de las ciudades vivan a costillas del
w_unpo. Las masas urbanas no pueden vivir
de la comercialización y transformación de
la producción rural.

Es imprescindible que también haya pro-
ducción propia en las ciudades.

Por eso queremos industrializar al país.

Y empeñaremos en ello el Segundo y un
rercer Plan Quinquenai.

J| General, como siempre, trajo la emo-
ción del recuerdo: la memoria- de José Que-
vedo, ejemplo de dirigente y ejemplo de pe-
…n…m militante del Sindicato de Luz y

Fuerza:

“El 17 de m:tuhre, el pobrecito Quevedo
se presentó a casa a decirme: “Coronel, si
quiere, bajamos la manija.” Yo le contesté
que no era necesario.

“Pero nunca olvidaré su gesto: nunca lo
olvidaré, porque fué un muchacho bueno y
muy fiel”

Cambiar ideas,

17.DE OCTUBRE 19517

en la grabación

Á plantear soluciones

de conjunto, dar las

lineas de acción es-

tratégica: una obli-

gación del Pero-
nismo

E] General es todo
un conductor. Y
quiere que cada uno
sienta su obligación
y su responsabilidad
de conducir con dig-
nidad en el campo
que le toque.

Por eso respeta al
dirigente y quiere
cambiar ideas con él.

Para trabajar para
más de dieciocho mi-
llones de argentinos
y dar un ejemplo al
mundo, el Peronis-

34 MUNDO PERONISTA

mo quiere plantear soluciones de con-
junto y señalar las grandes líneas de ac-
ción, la acción estratégica.

La conducción peronista es metódica, re-

exiva y ordenada. Y, respondiendo a ese
imperativo, e< General se reunió con los go-
bernadores el 22 de febrero, a fin de coor-
dinar acc.Óón conjunta destinada a pro-
mover el bienestar y la grandeza de todo
el país.

Dijo el Generai:

“ Afortunadamente, por decisión de nues-
tro Pueblo, el gobierno peronista está, en
el orden nacional, como en el provincial y
territorial, en manos de hombres peronis-
tas y del Movimiento Peronista. Como con-
secuencia de ello tenemos la total y absolu-
ta responsabilidad en Ja conducción del go-
bierno. Y para responder a esa responsabi-
lidad es que nos reunimos...”

Jamás en la historia política de los Pue-
blos del mundo haya pod1ao darse, quizá,
un ejemplo de unidad en la conducción, ia
concepción y la ejecución, del gobierno, co-
mo nuestro ejempio de gobierno peronista.

Y lo destacamos porque es una unidad
que no se apoya en una fuerza externa o
en la amenaza del poder, sino que tiene una
'ohesión interna que ha surgido de la fuen-
te más pura: la voluntad del Pueblo, y en
la persuasión de los dirigentes, empeñados

n la realización de una misma Doctrina.

El General señaló el escalonamiento de
os órganos de la conducción: comando es-
tratégico, para el conjunto del país; coman-
do táctico, en el orden regional y subco-
mandos, en el orden local.

Pero los comandos los ejercen hombres.
Ellos dan vida a tales funciones. Y es me-
nester, en consecuencia, que sean auténticos
conductores, jamás caudillos, típicos dentro
le nuestro viejo sistema individualista.

Dijo el General:

“Nosotros pensamos que los grandes ma-
les que la política ha acarreado en nuestro
país, en algunas circunstancias y en algunas
épocas, especialmente se han debigo a la
existencia de esos caudillos, que hicieron
de la política una actuación o un-desarrollo
discrecional y personal, siempre perjudicial
para el conjunto”

La reunión de gobernadores
reunión de caudillos.

Eso terminó en la Nueva Argentina. Allí
fusron.a reunirse los hombres de Peróán, los
conductores peronistas de una comunidad
popular. de espíritu limpio y visión mo-
derna.

no es una
