Un aspecto, en plena iabor, de

planta de elaboración de especia-

lidades farmacéuticas, que es mo
delo en su organización

Porque trabaja bien. Eso ya lo
dijimos

Porque lleva su acción a todo el
ámbito dej país. Lo sabemos.

Pero hay algo mucho más im-
portante en esta institución: que
pertenece a la “vieja Secretaría”,
el Ministerio de Trabajo y Previ-
sión, creación directa de Perón, y
que —nobleza obliga— se desvela
por estar a la altura de semejante
dignidad.

Es una institución humana.

Y en do que hay de más humano:
es popular

Áhí no puede haber profesiona.-
les que traten a nuestra gente co-
mo “bichos de laboratorio”. Ni que
hagan operaciones para “ver qué
pasa”

ARhí los ferroviarios van a hacer
valer su derecho de que los atien-
dan como corresponde en la Nue-
va Argentina. Para eso están re-
presentados en el Consejo de Ad.
ministración

Por otra parte —y no hace falta
repetirio— desde que lo tenemos
a Perón, cada uno es dueño de
su propia dignidad, no se siente
menos de lo que es ni menos de
lo que debe ser

E Lttuda

Una de las ampilias y confortables salas de
espera del Policlínico Centra

de la Direcció:

Generali de

Asistencia y Previsión Social para Fe-
rroviarios. proporciona a nuestro redac-
tor detalles sobre el

dente Perón'

e

policlínico

científicas

“Presi-
, moderno centro de estudios

investigaciones

dogía

En Remedios de Escalada, zona eminentemente

ferroviaria del Gran Buenos Aires, los traba-

jadores son atendidos por distinguidos profe-
sionales en este moderno consuitorio.

X

El E

Ceniro de Tisio-
construído
por la Dirección
Genera! en la be-
lia zona serrana
de Cosquír

Cuidamos a lo mejor
que tenemos

—ECuidamos aguí a lo mejor que
tenemos —nos dice el señor Men
dizábal— porque se nos ha confia
do un magnífico sector del Pueblo.
Ustedes recordarán que el General
dijo que el hombre es la maqum
más valiosa, y que hay que orga
nizar el cu1dad(: de ese hom
de ese trabajador, tanto en lo f
sico como en lo morai

Nosotros —ahade— mno hacemos
más que seguir esa orientación que
Perón nos señalara desde los co-
mienzos de esta casa. (Y —a fe
nuestra que hemos visto la que
hacen— €ese rumbo se mantiene
v se lleva acelante.)

El General destacó.ya que la Di
rección se ha caracterizado por la
simplicidad de su organización jun
tamente con la extraordinaria d
fusión de sus servicios. Precisa
mente ahora se está dando cumpli-
miento a un amplio plan de asis-
tencia social ferroviaria.

—Sabemos que donde quiera vav:
un riel —prosigue el tituiar de
Dirección— tenemos un ferrovia
rio y un hogar que atender, cuidar,
proteger, asistir.

