jefe de su
mento
iparte al-

CONCESIONARIA
FORD ARMANDO

CONCESIONARIO

AVENIDA LA PLATA
2935 - 2941 - 2947

6 MUNDO PERONISTA

tanto ese dinero extraviado no
se hallaba en manos extrañas,
sino tan seguro como en poder
de su dueño.

Además, saben también que
esos documentos, gene-almen-
te, son extraviados por un em-
pleado, quizá un humilde cade-
te, que se vería enfrentado así
con un serio problema económi-
co y de conciencia.

Y como peronistas, no concí-
bieron otro proceder que el hon-
rado, para estar seguros de :
cibir y merecer igual solidari-
dad en el momento de necesi-
tarla, ya que en esa mutua co-
rrespondencia y confianza se ba-
sa la comunidad.

Por esto, guiados por el sello

—obrante en los cheques, llegaron

a presencia de la casa dueña de

los mismos, donde fueron gra--
tificados por su gesto con una
retribución de mil pesos.

Es entonces cuando los dos
jóvenes empleados unieron a su
proceder honrado un desintere-
sado acto de bondad, donando
esa retribución a la Fundación

”

Eva Perón. -

El recuerdo de Evita

—Nosotros - sabíamos que en
poder de la Fundación, ese dine-

A pocos pasos de la entrada de su

oficina, ambos jóvenes nos mues-

tran el lugar donde haliaron ilos
documentos perdidos.

ro iba a ser mucho más útil que
en nuestras manos —nos expli-
can ambos compañeros sin dar
importancia a su gesto.

Porque los humildes solamen-
te, los trabajadores peronistas,
pueden comprender ese p: ofun-
do sentido solidario de la Ayu-
da Social.

Como lo había dicho Evita ya
en los primeros años de su ac-
ción humanitaria en bien de su

7 Pueblo: “Me emociona que sean
siempre los obreros de mi Pa-
tria los que llegnen hasta mi
para traerme su ayuda material
Es asombroso que hayan de ser
siempre los humildes los que den
el ejemplo a los poderosos, que
jamás' se han acercado a mí pa-
ra ofrecer una contribución.”

Y esta noble acción de Hugo
Rouquaud y de Ernesto Prosen
prueba que Evita había llegado
a comprender a su Pueblo, y que
éste continuará siempre siéndo-
le fiel a su memoria y a sus
anhelos.

