Con afectuosa simpatía, la señorita María Eugenia acaricia a una criatu-
rita internada en la sección Niños del Policlínico “Presidente Perón”.

Aquí los ojos de la señorita
Rojas Correa resplandecen de
nuevo. Una cordial sonrisa sub-
reya sus palabras, y otra vez
observamos en ella ese su modo
curioso de mirar a su interlocu-
tor a medida que le habla, como
si quisiera seguir en un espejo
la imagen de sus propios pensa-
mientos, expresados con sereni-
dad y !laneza:

—Le aseguro que he conocido
pocos hombres tan simpáticos
como el señor Presidente Perón.
Su personalidad es realmente
encantadora, y su conversación,
además de ser muy grata, deja
ver el profundo conocimiento de
los temas que expone y el orden
mental que guía todos sus pla-
nes y sus obras de gobierno. Se
advierten en él al estadista y al
Conductor a través de la más
sencilla y cordial conversación:

Se toma un respiro, y añade:

—Debo declararle que me ha-
llo profundamente agradecida
por la acogida excepcionalmente
Zrne.osa que ha tenido a bien
dispensarme. a mí y a todos los
demás miembros de la comitiva,
y por las múltiples horas que
ha querido dedicarnos para ha-
cernos conocer “a cabalidad” el
país y sus realidades.

—¿Y la mujer argentina, seño-
rita María Eugenia? ¿Qué juicio
se ha formado usted sobre ella?
'Ha tenido ocasión de tratar a
las mujeres del Pueblo, a las
jeres que trabajan en fábri-
: ficinas y talleres? ¿Qué
»pinión le merecen?

-—Sobre la mujer
—responde María Eugenia— po-
dría hablarle largamente. Todas
las que he conocido me han im-
. presionado muy favorablemente.
Tengo la más alta idea de la mu-
jer argentina como prototipo fe-
menino meoderno, La inteligen-
cia y la preparación de las que
ocupan posiciones destacadas, y
el dinamismo, la responsabilidad
y el encanto de todas, hasta de
las que ganan su propio pan, me
han atraído poderosamente. Por
lo demás, no dudo que la juven-
tud femenina que hoy se prepa-
ra para la vida, será un factor
decisivo de impulso para la Ar-
gentina de mañana,

argentina

La señora Eva Perón

—¿Y de mnuestra Mártir del
Trabajo? ¿Tenía usted referen-
cias fidedignas acerca de la mag-
nitud de la obra que Eva Perón
estaba realizando aquí? ¿Tiene
usted ahora una visión panorá-
mica de esa labor?

La voz de María Eugenia tra-
sunta su emoción:

—La señora de Perón me ha
merecido siempre una especial
simpatía —nos dice—. Conservo,
y conservaré siempre, una res-
petuosa admiración por su me
moria. Desde hace mucho, su
figura, sus cualidades caracte
rísticas, su obra y su invencible
voluntad de trabajo, me eran
conocidas. Ahora que he visto
de cerca la admirable magnitud
de sus obras y el florecimiento
de las instituciones que se le
deben, no puedo menos de acre-
centar en mí la admiración sin-
cera ante el generoso objetivo
de sus actividades y ante la or-
ganización ejemplar de las obras
en que plasmó sus anhelos por
servir al Pueblo Argentino.

—¿Qué obra social, de entre
todas las creadas por Ella, con-
sidera usted que es la más im-
portante o la que, le ha impre-
sionado en mayor medida que
las otras? i

—La naturaleza de sus obras
sería muy difícil de analizar pa-
ra destacar alguna como la más
importante, pues todas conflu-
yen hacia el mejoramiento de
las condiciones de vida de los
argentinos y llevan el sello de
su inmenso amor por sus com-
patriotas. Me ha impresionado
ver cómo por medio de ellas lo-
gró obtener para los suyos un
nivel de condiciones de vida
comparable a los países social-
mente más avanzados de Euro
pa, y me maravillo al pensar el
avance formidable de este Pue-
blo, cuando esos beneficios se
hayan extendido a todo el país
y a todos sus hijos. Claro está
—añade con significativa sonri-
sa— que, por razones que a na-
die escaparían, fué la Ciudad In-
fantil la que más me cautivó.

-Ahora que conoce usted. por

Aspecto de la cabecera de la mesa tendida en honor de la señorita Rojas
Correa y su comitiva en los umbrosos jardines de la quinta presidencial

El adiós. Ya en el avión que la conducirá de regresa a su patria, María
Eugenia saluda con la mano en alto, mientras el general Duarte Blum
se ruadra militarmente.

lo menos en parte, la obra de
Eva Perón y la calidad del es-
piritu. que la animaba, ¿se ha
formado usted una idea acabada
de la personalidad de la Aban-
derada de los Humildes de la Ar-
eentina?

—Siempre he tenido de Ella
la más alta idea, y he profesado
un hondo respeto por quien sa-
crificó su vida con inteligencia,
constancia y dedicación ejem-
plares para servir a los más ne-
cesitados de sus compatriotas y

alcanzar para ellos las alegría de
vivir,

Con estas palabras se despide
de nosotros esta encantadora jo-
vencita, embajadora gentil de
las mujeres de su patria, rogán-
donos transmitamos al Pueblo
Argentino su reiterado y pro-
fundo agradecimiento por las
atenciones recibidas, que tanto
la han conmovido.

Por muestra parte, también
0s despedimos de ella, deseán-
dole felicidad y buen recuerdo.

—

) DE ALTO VUELO

S
CALIDAD

-
N
=

POR SU EXTRAORDINARIA
BLANCURA, AMPLITUD EN
EL CORTE Y DOBLADILLO
Y POR LA VENTAJA DEL
CINTURON “FLOTANTE”

NDUSTRIA ARGENTINA

MUNDO PERONISTA 21
