MARIA EUGENIA ROJAS CORREA,
EMBAJADORA DEL PUEBLO
DE COLOMBIA, HABLA DE LA

=

ARGENTINA — h

E Hama María Eugenia Rojas Correa y es hija del
Presidente de la República de Colombia, país gra-
to al sentimiento argentino.

Pasó entre nosotros unos cuantos días. Pocos,
pero los suficientes para conquistarnos y ser conquis-
tada por nuestro Pueblo.

Embajadora de la juventud, de la gracia y de la be-

eza de las mujeres de su tierra, María Eugenia Rojas
Correa representa cabalmente, pese a su temprana edad,
a ese tipo de mujer de nuestro Continente que, además
de llevar con sin igual donaire la inmortal herencia de
las antiguas virtudes de la raza latina, ostenta un nue-
ro sentido de libertad, de independencia, de autodeter-
minación, de solidaridad social, de amor al Pueblo, que
hacen de ella un arquetipo siíngular, y señero, digno de
marcar rumbos en la vida moderna.

Por demasiado conocida no vamos a hacer aqui ía
crónica de su visita nmi a seguir paso a paso el 1Uunera-
rio de los agasajos oficiales de que se le hizo objeto
—a ella y a su ilustre comitiva— a lo largo de los días,
las ciudades y los campos de nuestro, territorio- De ello
se ocupó minuciosa y suficientemente la prensa diaria
y sus detalles están todavía en la memoria de todos.

María Eugenia Rojas Correa nos concedió un doble
honor: primero, el de visitar detenidamente nuestra casa
—el local de la Escuela Superior Peronista—, visita que
efectuó acompañada por el General Perón. Luego tuvo la
ventileza de coneedernos este reportaje exciusivo para
“Mundo Peronista”.

La despedida. La visita de la hija del presi-
dente de Colombia ha llegado a su fin. El
General Perón se despide amistosamente de
ella en el aeródromo de Ezeiza.

Nuestra entrevista

Ya estamos frenté a ella, en su aparta-
mento del Plaza Hotel.

Es alta, morena, cenceña,

Cuando habla, mira de frente, con aten-
ción seria y concentrada, como si estuvie-
ra pintando las palabras en el semblante l
de quien la escucha. Es evidente que, mien-
tras habla, sigue atentamente en el rostro |
de su interlocutor la impronta de sus pro- ;
pias palabras y el reflejo de los pensamien-
tos que expresa.

Pura retribuir atenciones recibidas, la señorita

Rojas Correa dió una recepción en el Plaza

Hotel en honor del General Perón. Áquí los

vemos en amistosa charla acompañados por
el general Duarte Bium.

MUNDO PERONISTA 17
