Vive con su esposa y tiene dos h130s en
edad escolar.

El mayor de ellos, Juan Cosme, de 9
años, aprobó el tercer grado primario y
nos expresa:

—Yo quiero se-> militar...
mo el General Perón!..

Juan Dommgo Gxanca=pro conoce muy
bien las “facilidades” que el General Perón
a dado a los descamisados para que sus
hijos puedan estudiar de acuerdo con su
vocación” y está seguro de que —gracias
al résimen de vida de que gozan los traba-
jadores de la Nueva Argentina— podrá dar
a su hijo Juan Cosme la carrera a que as-
pira.

Luisa Dolores Giancaspro, de siete años
y con segundo grado aprobado, interrumpe
las expansiones entusiastas de su heymano
y nos expresa que ella es más modesta, pues
quiere ser, cuando grande. una buena mo-

¡Un militar co-

Juan Domingo Giancaspro y su esposa, sólo
al reconocernos peronistas nos abrieron de
par en par tas puertas de su hogar.

A este respecto informamos a los padres
que la niña puede aspirar al certificado de
su vocación una vez aprobado el tercer gra-
do primario.

—¡Qué bien! El año que viene podré es-
tudiar de modista...

Y tras esta exlamación de la radiante ni-
ñita, nos dirigimos a otro hogar de traba-
jadores de la Boca.

"Quiero ser maestra”

Lamadrid 442.

La señora René de Carballo vive en esta
humilde casa con su hijita Elena Elsa, de
nueve años de edad.

Las encontramos leyendo nuestra revista.

—Yo soy peronista, afiliada a la Unidad
Básica Femenina de la Boca —nos dice la
señora de Carballo—, y siempre leemos
“Mundo Peronista”...

Luego de escuchar nuestras explicaciones
sobre el motivo de la encuesta, la madre nos
repite lo que tantos padres nos han dicho
ya: “Que mi hija siga su vocación... Yo no
quiero imponerle nada en este sentido...”

Y entonces la niña Elena Elsa, con el úl-
timo ejemplar de “Mundo Peronista” en sus
manos, se apresura a decirnos, con una se-
riedad poco acostumbrada a sus años:

—Yo seré maestra normal...

Madre e hija ya conocían las condiciones

sos del General Perón, que leen en las
páginas de “Mundo Peronista”, y nos dicen
al despedirnos:

—Sobre todo leemos con atención lo que
dice el General acerca de los maestros, su
misión y la educación del Pueblo.

» » *

Y con estas gratas palabras terminó la
encuesta que realizamos en ese minúsculo
sector del amplio barrio de la Boca, lleván-
donos en el alma, la sensación limpia y lin-
da de haber asistido a la expresión de un
mundo nuevo y esperanzado.

¡De ese mundo encantado domle las flo-
res de la vocación brotan en el jardín de
las conciencias infantiles!

Juan Cosme Giancaspro nos ha dicho que quiere ser -“un militar
como el General Perón”, mientras que su hermanita Luisa Dolores
cifra sus aspiraciones en ser una buena modista.

requeridas para as-

pirar al título de r
maestra “en esta
Nueva Argentina
maravillosa que les
debemos a- Perón y
Evita”.

La vocación de
Elena Elsa se ma-
nifiesta en la apli-
cación que observa
en la escuela prima-
ría, donde cursa el
tereer grado, y en
los juegos habitua-
les que mantiene
entre sus vecinitas
de barrio.

Madre e hija nos
hablan de los discur-

OPERACIONES DE

CORRESPONSALES
LAS PRINCIPALES PLAZAS DEL

CORRIENTES 2346
BUENOS AIRES

PORTACION Y EXPORTACION

INSA

i

DIRECTOS EN TODAS

MUNDO

MUNDO PERONISTA 11

