en las esquinas legendarias: San
Lorenzo, Luján, Defensa, Bal-
CaAreL. --

Por allí pasaban las lentas ca-
rretas que venían del - interior
rumbo a los Mataderos de la Re-
coleta, por el camino ancho que
se internaba rápidamente en la
pampa de antes, presurosa e in-
mediata. Esas carretas traían a
veces las novedades de las ricas
naciones fronterizas, porque Ja
nuestra era la pobre, la menos-
preciada entonces-

Y en más de un maletón de
cuero crudo vino el libro del en-
ciciopedista de la Revolución
Francesa, y la carta del doctor
de campanillas y el manifiesto
fervoroso de los hijos del país,
que comenzaban a decir las más
hermosas palabras del mundo:
Libertad, Igualdad, Fraternidad

Las mismas que barajaban en
sus despachos los abogados colo-
niales, ya entregados al pupilaje
extranjero. -

En la plaza juegan ios chicos y se juntan
los ancianos para comentar la hoy vida
tranquila de la entigua parroquia, pin-

toresca y brava,

Las mismas de que hacían alar-
de los políticos del liberalismo
extranjerizante cuando en las
calles y en los atrios de las igle-
sias del viejo barrio compraban
— y por muy poca plata — los
votos de la ciudadanía, escarne-
cida, traicionada y olvidada.

Una característica
indestructible

Para tfelicidad, insistimos, de
nuestro acervo histórico se man-

"a
-
-

tiene la earacterística edilicia. Las
casas son bajas, de frentes anti-
guos, con nobles balcones saledi-
zZos, donde más de un sargento
del Restaurador mantuvo su co-
loquio apasionado con la moro-
cha al servicio de los oligarcas
de antaño. Rejas historiadas se-
paran los amplios y frescos za-
guanes de los patios, en donde
aún se levantan palmeras anti-
guas y finas. casuarinas, y es po-
sible ver el brocal de un pozo
lleno de macetas con sangrantes
geranios en el medio.

biemos el barrio por ningún otro...”,
nos dicen,

La tarjeta postal de lo antiguo

se tipifica así en el barrio, donde
también las puertas, de madera
facetada ostentan -el antiguo lla-
mador de bronce, de forma de
mano, con un pegueño mundo
entre sus dedos Los hay tam:
bién en forma de pata de pollo.
Y los inquilinos de esas casas an-
tiguas y tan hermosas nos han
dicho que deben euidar celosa-
mente de sus ¡lamadores de bron-
ce porque los coleccionistas se
los quieren comprar. Ellos no
los venden a ningún precio, y en-
tonces el coleccionista, cegado
por su deseo de poseer esa pie-
Za, acaso única, es muy capaz de
robarla.

Criollo por excelencia

El barrio, tan cercano al cen-
tro, tan a mano con el puerto,
es criollo por excelencia- Viven
allí trabajadores manuales, esti-

Son de San Telmo, hijos de padres que
nacieron en San Telmo y nietos de hom-
bres que también nacieron ailí. “No cam-

llenos de orgullo locali.
