En Mar del Plata se levania esta

magnífica erpresión de la obra que

se desarrolla de acuerdo con los
postulados del peronismo.

Tal es el aspecto social, humano
y cristiano de esta obra asisten-
cial típica del espíritu de la Nueva
Argentina de Perón

Hagamos un poco de números

“Cuentas claras —dice el refrán
— conservan la amistad.”

Y la Dirección puede mostrar
cuentas claras, para certificar €!
apoyo que le brindan los ferrovia.
rios.

Vamaos a ver si €s cierto

Empecemos por los policlínicos
funcionan veintinueve.

Es cierto que las estadísticas son
un poco aburridas, pero conviene
conocerias para saber lo que se ha
hecho (...y para “taparies la bo
ca” a ciertos individuos que m
aprenden a “convivir”)

Los números “cantan (Y poi
eso le pedimos al lector que los
iea todos hasta el final.)

Hay veintiocho consultorios, dos
centros tisiológicos, un centro ma
ternoinfantil, una sala de primeros
auxilios, siete servicios cantrata
dos y ciento cincuenta servicios de
zona en el interior. Los atienden
doscientos sesenta profesionales.

Ei servicio de odontología cumple acabada-

mente con los propósitos de asistencia médica

integral que constituye el fundamento de la
organización de la Dirección General.

En 1944, se efectuaron 66.251
prestaciones. |

¡Y en 1953, más de 5.000.000!

El patrimonio se elevó de pesos
8.615.862 en 1944 a 84.532.564 en
1953, casi diez veces más

La planta de elaboración de es-
pecialidades medicinales ofrece to-
da una garantía de pureza y efi-
ciencia en su labor. Tiene labora
torios de análisis y controi propios
y equipos de los más medernos. La
producción asciende a más de diez
millones de pesos por añe

Además se adquieren en plaza to-
das las drogas y especialidades que
necesiten los afiliados

¿Qué opina e; lector:
cumple?

¿Perón

El Policlinico Perón

El Policiínico Central “Presiden.-
te Perón” —y hace honor al nom
bre— es un ejemplo de realizacio-
nes asistenciales.

Tiene todos los servicios que ha-
cen falta: las especialidades, con-
sultorios externos, incluso odonto
lógicos. En una palabra es un ins
tituto completamente moderno, ¡co-
mo se lo merece el Pueblo!

El Estado ha contri-
buído con los fondos
para levantar el Policli-
nico. Y hay que hacer
constar que elio obede-
ció a una directiva
emanada directa y per-
sonalmente del Gene-
ra

El Policiínico no se
¡imitará sólo a la aten-
ción y prevención mé
dicas, se va a consti-
tuir en centro de inves-
tigaciones científicas y
estudios especializados
según das exigencias ac
tuales

Y ya que habiamos
de exigencias actuales..

No se trata de .exi
gencias simplemente
técnicas, para “darnos
corte”.

Son las exigencias
que hay que satisfacer
en esta Hora de los
Pueblos

¡Porque el Pueblo lo
quiere y porque Perón
se lo tiene ganado!

-

t.

El policlínico para ferroviarios que se N

erigido en Rosario es otra de las ejempts

res realizaciones del organismo cre-doe po
el Poder Ejecutivo en el año 1944

La amplitud y comodidades que ojre-
ce el policlínico de Ros1rio llenan to-
talmente las necesidades de las fami-
lias ferroviarias de la zona.

Veintinueve consultorios como e
aparece en el grabado han sido cor
truídos por la Sanidad Ferrovisría
varias poblaciones del interior del y úís

En Junín, centro importante de la ur
tividad ferroviaria, los trabajadores

sus familiares se asisten en este pol
clínico dotado de los mejores elemenio

MUNDO PERONISTA 27— —
