El programa que se le hizo
cumplir puso a dura prueba a
su incansable juventud. Pero Ma-
ría Eugenia salió triunfalmente

airosa. Por algo tiene menos de s "

veinte años. Y quizá muchos me-
nos en el corazón, ajeno todavía
a los sinsabores de la vida-

Con sonriente puntualidad
cumplió todo lo previsto. Y to-
davía añadió por su cuenta al
programa oficial muchos núme-
ros no inscriptos en el protocolo.

La simpatía que sembró a rau-
dales a su alrededor responde a
un estado de ánimo —estado de
gracia, diríamos— permanente-
mente dispuesto a la cordiali-
dad, índice indudable de la pre-
sencia de un corazón bondado-
so. Porque María Eugenia —a
pesar de su nombre de empera-
triZ— es por sobre todo senci
lla y cordia!l.

“Es todo tan maravilloso...”

El entusiasmo con que nos ha-
bia de todo cuanto ha visto en-
tre nosotros, el aura de la sim-
patía popular que Ha sentido
constantemente en torno suyo
irradian de sus palabras:

—¡Es todo tan maravilloso
aquí! ¡Y estoy tan agradecida
por lo buenos que han sido to-
dos conmigo!..

Todavía no se ha ido y ya
siente la pena de la despedida
Conjetura retornar muy pronto:

—Espero volver aquí para me-
diados de este año, si se cumple

—

ARGENTINO,
NOBLE Y
BUENO !

-=— _

18 MUNDO PERONISTA

TI E

el propósito de mi padre de vi
sitar para esa fecha a la Argen-
tina. Le pediré que me traiga
con él. Si nmo lo hace, me pesa
rá muchísimo. :

Hay cierta exageración juve
nil en sus expresiones, muy tí
picas de un temperamento apa-
sionado. Por ejemplo, mientras
conversa con nosotros, la llaman
por teléfono. Alguien le solicita
una entrevista. Y ella, al negar-
se, porque no dispone de un so-
lo minuto libre, se lamenta:

—Muero de pena al tener que
decirle que no,

La musical languidez de su
ienguaje parece confirmar el las-
timero eco de un sincero senti-
miento interior, no obstante la
nimiedad del contratiempo.

Hablamos de su país- De lo
que ella hace allí, desde su alta
posición social de hija del pre-
sidente de la República.

Habla con profundo dolor de
las revueltas civiles que afligie-
ron a su patria, aunque todo eso
pertenece ya, felizmente, al pa-
sado, La ascensión al poder de
su señor padre, e| general Ro-
jas Pinilla, afianzó el período de
la definitiva pacificación. María
Eugenia no olvidará nunca las
desoladoras escenas que tuvieron
que ver sus ojos.

—Nadie podrá olvidarlas ja-

Entre las numerosas vrsitas que l
señorita Rojas Corr: izo a las
obras sociales de ia Fumndación,
figuró éstea, efectuada Hogar de
Ancianos de Burzaco

más —dice. Y añade, con melar
cólica insistencia: — Gracias a
Dios, todo eso ya pasó

Y como si guisiera infundirnos
la certeza que consuela su cora-
zón, nos da una serie de datos
respecto al retorno a la patria,
y a sus viejos lares, de las fami-
lias exiladas y de los refugiados
políticos que buscaron asilo fue-
ra del país. La gente retorna a
la patria plenamente confiada en
:0s sanos propósitos patrióticos
y pacificadores del general Ro-
jas Pinilla-

Aj volver se dedican inmedia-
tamente a la reconstrucción de
sus hogares, en su mayoría des-

truídos en el fragor de la lucha.

Todo eso significa para Colom-
bia, no solamente el ansiado re-
torno a la normalidad sino una
especie de resurgimiento nacio-
nal, la creación de un estado ge-

No podía faltar la visita al Policli-

nico “Presidente Perón”, donde la

señorita Rojas Correa admiró de

cerca los servicios hospitalarios

creados por Evita en favor de los
humildes,

» 29

neral de trabajo, de

alegria:

paz yv de

Recuerdos de Colombia

La gente que había huído po
razones políticas, vuelve en ma
sa al país —nos informa la se-
ñorita Rojas Correa con su re
posado hablar—. Para que ter
ga usted una idea de lo que est
significa le diré que solamente
de Venezuela han regresado v:
más de 2.000 familias

Sus ojos suaves, de mirada
lenta, morosa, se desvían de a
ratos del rostro de su interlocu-
tor, como si quisiera que no st
leyera demasiado en ellos.

De pronto se entusiasma:

—Por suerte —dice— pude co-
laborar activamente en el sen-
tido de ayudar moral y material-
mente a muchos pobladores del
interior, particularmente a los
que habitan en los Llanos. (La
región de los Llanos, nos acla:
ra, se asemeja mucho a la Pam-
pa de ustedes.) En lo que esta-
ba a mi alcance y de mí depen:
día, movilicé al comercio y a la
industria de mi país para que
cooperaran con toda clase de do-
naciones, ropas, alimentos, uten-
silios caseros, juguetes, etcétera,
destinados a aliviar a los más

