[S...

w
NA

u

“¿CUANTO ME COBRAN POR
PUBLICAR MIS VERSOS?...”

Tal es la pregunta que nos hace en su carta María
Martín viuda de Gálvez, de Correo Bermejo, Guayma-
llén, provincia de Mendoza.

Nos expresa esta amiga que ha escrito unos versos
dedicados a Evita y que desea publicarlos en “Mundo
Peronista”, razón por la cual nos pide le digamos “con
franqueza” cuánto debe pagar para que “cada uno de
ellos sea publicado”.

Y agrega, con delicioso candor de agradecida mujer
de nuestro Pueblo: y

“Yo soy viuda, tengo 52 años de edad y un hijo con
15 años, que estudia para constructor. Yo trabajo en
lavado, ganando $ 22 por día. Me fallan las fuerzas; pero
el conocimiento no me falla, Con tal motivo les presento
un verso, dedicado a nuestra Jefa Espiritual”

No hallamos, para esta ejemplar, amiga y compañera
peronista, mejor respuesta que reproducirle sus elo-
cuentes versos, que dicen, textualmente, así:

“Al pie del piletón, nueve horas de pilantón
lavando ropas ajenas para cumplir mi
promesa. Bajo los rayos del sol,

con el sudor de mi frente, por el inmenso
calor. Así gané $ 20 para poderios
donar al monumento que perpetúa

a nuestra Jefa Espiritual”

¿Hay, compañeros, mayor poesía y mejor testimonio
de fervor popular que estos humildemente grandiosos
versos?

UN SOBREVIVIENTE QUE “HA REALIZADO
EL PRIMER SERVICIO EN NUESTRA PATRIA”

Publicamos sin comentario, porque sobfa, la carta y la fotografía
que nos ha enviado Abrahan Flores, de Lomas de Empedrado, Em-
pedrado, provincia de Corrientes.

La fotografía grafica años de lucha que testimonia el patetismo
de la emotiva carta, que dice así:

<Desearía que por su digno
intermedio se publique en la re-
vista “Mundo Peronista” mi más
sincero agradecimiento a nues-
tro Líder, el forjador de la Nue-
va Argentina, General Juan
Perón, por haberme concedido
una pensión que se le otorga
a los sobrevivientes que han
realizado el primer servicio en
nuestra Patria.

“Manifiéstole que con los
años de vida que ya poseo, re-
cién hoy nuestra Patria tiene un

Jefe merecedor de todos los elogios, porque es el único, hasta la
Jecha, que lucha con tesón por el engrandecimiento de nuestra
Patria. Por ello, a pesar de mis años, estoy dispuesto a dar la vida,
si fuera necesario, por mi Jefe el General Juan Perón.

';)Iíg remito adjunto una fotografía mía, que también quiero se la
publique.”

“SOY PADRE DE 12 HIJOS...”

Esto nos dice en su carta Esteban lLuna, de Villa Mercedes,
provincia de San Luis, luego de expresarnos: ,

“Ingresé en la Fundación Eva Perón de esta localidad el 16
de abril del año 1951; y actualmente soy sereno, ficha 1443
Frospital Policlínico. Mucho he escrito sobre la Obra y la Fundo-
ción, y mucho a Evita y al Excelentísimo Señor Presidente, Ge-
noral Juan D. Perón, todo en poesía: y en esta loca*idad no me han
querido publicar nada... Todo bien y felicitado: pero nada me
quisieron publicar. Por tal causa me dirijo a ustedes, para obtener
indicaciones, y remito una muestra, o sea: “Al General Perón” y
“A Evita Inmortal”: tan es así que tendría para hacer un libro.

“...Soy padre de 12 hijos: pobre y sin propiedad, nunca he re-
gistrado un mal antecedente, gozo de perfecta salud: tengo 61 años.”

Es conmovedor el e'emplo de este hombre, carne de nuestro
Pueblo, que ha conocido las penurias de antes y que se siente
encendido por la fe insuflada a esta Nueva Argentina por el genio
del General Perón y el sacrificio de la sublime Evita.

Deseamos rehabilitar su ejemplo ante la ignorancia de quienes no
saben valorar los quilates de un espíritu optimista, y nos apre-
suramos a ofrecerle el homenaje que de todos los peronistas debe
merecer un hombre tal de nuestro Pueblo dignificado.

Y en la imposibilidad —a causa del reducido espacio de que
disponemos— de reproducir íntegramente sus lindos versos, trans-
cribimos algunas estrofas de las poesías que nos ha enviado.

De sus versos “Al General Perón”, escritos con motivo de su
viaje a la hermana República de Chile:

“Nuestro Líder argentino
al unir las dos maciones
conmovió los corazones,
engrandeció los destinos,
iluminó los caminos.
Cruzando la cordillera
eliminó la frontera,

para que jamás se empañe,
histórico abrazo a Ibáñez,
la solidaridad señera.”

Y de sus versos “A la memoria de Evita”:

“Seguimos tus palabras, Doctrina y Religión,
Seguimos nuestra lucha con toda dignidad.
Seguimos mnuestra lucha, unidos a PERON,
El célebre y gran hombre hasta la eternidad.

Seguirán nuestros hijos y las generaciones

Con las aspiraciones: trabajo y producción.

Con esas esperanzas y esas veneraciones,

Y en todos los corazones, el sello EVA PERON...”

| “AL- MAS  GRANDE DE LOS ARGENTINOS...”

Delfina C. de Magneli, de Chascomús, provincia de Buenos Aires,
nos adjunta su fotografía —que publicamos—, y nos envía la si-
guiente carta, que también publicamos, sin comentarios porque su
texto es de por sí bastante elocuente:

“Me dirijo a “Mundo Peronis-
ta” para rogarle inserte en sus
páginas mi más sincero agrade-
cimiento por mi pensión a la
vejez, al más grande de los ar-
gentinos y del mundo entero,
nuestro Líder el General Perón
y a la inolvidable Madre de los
Humildes, nuestra guerida Evita,
que no olvidó a los ancianos.
Adjunto también una fotografía,
por si pueden sacarla en sus pá-
mnas.n ,

— — a A

.

=

