NE EE FAN 7 -7 TA 0N

O que pasa en las filas del radicalismu
no es un fenómeno aislado.

Pasa en las filas de todos los partidos
de la oposición.

No es que no haya allí interés por dirigir
los destinos del país.

-Es que el país ha probado reiteradamente
que no tiene ningún interés en ser dirigido
por ellos.

* * *

Adviértase que en la medida que crece la
salud el Peronismo, aumenta la descomposi-
ción de todos esos partidos que se manifiesta
especialmente por el desgarramiento de sus lu-
ehas intestinas, por su atomización creciente.

Se dividen y se subdividen ya como los tea-
tros independientes, y ni los mismos jueces
aciertan a saber a veces a cuál de las diver-
sas tendencias corresponde la representació
auténtica del conjunto. :

En Palestina hay treinta y dos partidos con
nombres diferentes. Aquí, en cambio, hay más
de treinta y dos con el mismo nombre. Exis.
be, incluso, una agrupación minúscula que
cuenta con siete fracciones distintas y que a
pesar de sustentar las siete los mismos prin-
cipios, se niegan y se combaten mutuamente
de la manera más venenosa y virulenta. pro-
bando con ello que lo más constructivo de
la oposición, actualmente, es la oposición que

48 MUNDO PERONISTA

se hacen entre
sí en su pro-
pio seno todos
los partidos de
la contra.

En el pecado
está la peni-
tencia

La enferme-
dad de una
persona se
busca por lo
regular en la
presencia de
algún micro-
bio.

La enferme-
dad de un par-
tido, a su vez,
Se busca en al-
gún animalejo
equivale .te.

Unos opi-
nan, por ejem-
plo, que loque
falia es la di-
“rección. Otros,
la base, Otros,
el programa.
Otros, el apa-
rato. Y aun-
que después
. de cada diag-
nóstico se aplica un remedio, el paciente,
nc obstante, lejos de curarse, continúa con su
catarrosis de ultratumba, como si el tal reme-
dio en vez de hacerle bien al enfermo, le hi-
ciese bien a la enfermedad.

* * *

Lo que le falla a los partidos tradicionales,
sin embargo, no son algunos detalles del fun-
cionamiento de su maquinaria.

Es su propia naturaleza, su propio fondo.
Les falla, en primer término, su historia.

¿Qué es lo que hicieron por el Pueblo cuan-
do estuvieron en el poder?

A fuerza de repetirlo, ya lo hemos casi ol-
vidado.

En el orden financiero dejaron tantas deu-
das que de haber seguido ellos manejando la
contabilidad del territorio, nos hubiese sor-
prendido el año 2000 con una cuerda al cuello.

No sólo vendieron al extranjero los puertos,
el petróleo, los teléfonos, las vías de comuni-
cación, Vendieron hasta el Banco de la Nación.

En el orden político, inventaron la urna de
doble fondo, fomentaron el pistolerismo elec-
toral y corrompieron al electorado.

En el orden social, al amparo de una lite-
ratura populachera, rebosante de palabras li-
berales, mantuvieron constantemente oprimi-
das a las masas.

RESPUESTAS PERONISTAS

ENZKMEZAD

ONT

PREGUNTA. — Las figuras más destacadas del
radicalismo, unas tras otras, acaban de declinar su
candidatura a la vicepresidencia en las próximas
elecciones. ¿A qué se debe esto? ¿Es que el cargo
les resulta pequeño o es que se dan cuenta que les
viene grande? ¿Es que no quieren ser vicepresi-
dentes o es que saben que no pueden ser?

La “década infame” duró más de diez años,
y de no haberse producido la revolución na-
cional, todavía no habría terminado.

Y todos los partidos fueron culpables de esa
infamia.

Culpables de mnuestro atraso, culpables de
huestra miscria y culpables de nuestra in-
dignidad.

Cometieron tantos crímenes que no se con-
denaron temporalmente. Se condenaron para
siempre.

El esperado que no esperaban

En medio d-1 lodo en que habían ellos su-
mido al Pueblo Argentino, Perón surgió como
un personaje bíblico.

En una sola presidencia se mandó setenta
y seis mil obras públicas, No trabajó de “pa-
dre de los pobres” como se estilaba entonces.
Hizo algo más hondo y más caritativo. Acabó
con la pobreza, No persiguió al comunismo pa-
ra descargar Sobre él las culpas de todo des-
orden social. Arregló la sociedad, suprimió las
causas que engendraban el comunismo y dejó
a los comunistas sin u.a ocupación virtual.

No creó los sindicatos de “obreros libres”
—sindicatos de carneros— para impedir las
reivindicaciones de esos mismos obreros. Pro-
pugnó y facilitó la organizac.ón de la clase tra-
bajadora y atendió sus más amplias reclama-
ciones. En una palabra: revolucionó, capa por
capa, todas las capas de nuestra eStructuración
política y social, transformando a una comu-
nidad apagada y descolorida en la relevante
comunidad actual, -

Perón anuntió desde el comienzo de su cam-
paña que iba a unir a todos los argentinos
para inaugurar una época nunca visia ni al-
canzada por nosotros de justicia, de soberanía,
de industrialización, de progreso y de pros-
peridad,

Y hay que decir que ésta es la hora en
que lo consiguió. Que unió a los argentinos
alrededor de tamaña empresa, y que al unirlos
los separó de todos esos partidos que ahora nmi
siquiera encuentran un hombre capaz de ha-
cer frente a la candidatura nominal de la vi.
cepresidencia.,

De modo, entonces, que la enfermedad que
sufren los partidos opositores nace con Perón
y se incrementa con el incremento del Pero-
nismo.

Perón los desenmascaró. Con su grandeza
puso de relieve la pequeñez de ellos. Con su
capacidad efectiva, la inutil-dad opositora. Con
su inteligencia brillante y elevada, la chatu-
ra mental de los políticos profesionales,

Nadie puede substraerse a comparar a vida
de ayer con la vida de hoy. Y esta compara-
ción es la que destruye y mina a los partidos
tradicionales que usufructuaron el poder hasta
reventarse, y que reción cuando lo perdieron
se acordaron de prometer hacer algo por el país.

Efectivamente: Perón es su enfermedad.

Su enfermedad aguda y progresiva.

Su enfermedad mortal.
