|. EL TEMA DE DOCTRINA

CAPITULO XXV DEL SEGUNDO |

PLAN QUINQUENAL

l ¡QUE HERENCIA NOS DEJARON! —
¡Qué herencia nos dejaron los así llama-
dos “gobiernos” de la oligarquía! Si el caos
era general, en cuestión de puertos el desas-
tre era mayúsculo.
En ningún caso los puertos servían al país.
O bie1 estaban directamente en manos de
extranjeros, o bien, cuando eran nacionales,
nií servían al Pueblo ni estaban en condicio-
nes de satisfacer las exigencias más urgentes.
En el Mensaje al H. Co greso del 1? de
Mayo de 1948, Perón hizo una descripción
exacta de lo-que sucedía a la Argentina en
materia portuaria:
“Los puertos tenían los guinches destruídos.
”No había mangas para cargar en segunda
o tercera andana.
"Barcos hundidos impedían el acceso o las
maniobras en los diques,
"Los canmales sin dragado suficiente difi-
cultaban, cuando no impedían la na/3gación.
"La draga más joven tenía ochentr años en
el paí8. y
”Los elevadores de granos preparados para
servir a los ferrocarriles ofrecían dificnultades
para la carga y descarga de los camiones.”
- La pregunta que surge naturalmente es
= -ésta:
: Y, ¿qué hacían los “gobiernos”?
Hacían “política”.
“Defendían” los derechos del hombre.
Estaban muy ocupados en vender al país.
Y todo eso ¿quién puede negarlo?

2 ¿QUÉ HICIMOS CON EL REGALO? —
Compramos los puertos en manos extran-
jeras. El L A. P. I. realizó ura obra sin pre.
cedentes: se compraron camiones y se entre-
garon al que sabía manejarlos para que los
pagara con fletes. Se fué a bvscar la produc-
ción al campo, Se gastaron millones en trans-
portes y en medios para habilitar los puer-
tos. Vinieron guinches nuevos, dragas de to.
dos los tipos. Se trabajó sin descanso...

Y así pudo sailir nuestra riqueza co-
mercializada.

Así lo hizo constar Perón en el
mismo Mensaje arriba citado.

Ahora llegó el momento de piani-
ficar.

a

GRAFICO 1

*FCRMOSA

BARRANQUERAS

POSADAS
CORRIENTES

- ESQUINA

CONCEPCION
DEL URUGUAY

GUALFGUAYCHU

BUENCS ARESe—_

Es EVA PERON

— MAR DEL PLATA

QUEQUEN

CAMARONES

COMCDORO
RIVADAVIA

RIO GALLEGOS -¿&
Referencias

% B Nuevos puertos
RIO GRANDE O Iniciación de obras menores
— X Construcciones empezadas
+ Ampliaciones y terminaciones

E
+ Construcción puerto carbonero ;

Una vez que salimos del paso (y que nos digan, si no
Jo hicimos bie1, si no sacamos a flote al país), tenemos
que pensar bien para el futuro.

Hagamos las cosas como buenos peronistas, puesto que
sabemos que nuestro Gobierno es Gobierno de Conducción,
es decir que ve y apunta hacia los objetivos supremos y
permanentes de la Nación y se empeña, junto con el Pue-
blo, en realizarlos.

LAS BASES DE LA PLANIFICACION PORTUARIA.
— Tenemos que preguntarnos, antes que nada, qué
es lo que queremos en materia de puertos. Se nos pre-
sentan tres clases de problemas:
1) Distribución interna de la producción;
2) Movimientos de carga de importación y exportación;
3) Movimientos de pasajeros,
Todo eso tiene que resolverse con un máximo de eco-
nomía y eficiencia.
Tal es el planteo del Objetivo Fundamental del Capítulo
“Prertos” (XXV.F) del Segundo Plan Quinquenal.
Naturalmente, los puertos están incluídos como piezas
fundamentales dentro de un gran engraraje que es el
sistema integral de transportes del país. Habrá, pues, que
estudiar cómo los puertos y las vías navegables contribui-
rán a abaratar los transportes, a lograr una utilización
racional de todos los medios disponibles, a desarrollar nue-
vas zonas y a descentralizar la industria.

Eso es lo que contempla el Ob.
jetivo General XXV.G.1.

LAS FORMAS DE EJECU-

CION. — Examinemos qué se
propone el Segundo Plan Quinque-
nal.

a) En materia de obras portua-
rias: El Estado será el realizador
directo y posibilitará la acción pri.
vada en obras destinadas al uso
propio de los que quieran cons-
truirlas, cuando no perjudiquen a
los i tereses generales y sean de
beneficio común (XXV.G.2).

b) Dragado y balizamiento: Se
irá logrando una profundidad cre-

ciente con el aumento de la densi-

dad del tránsito de buques y se

sistematizarán los trabajos para lo.

grar eficiencia y economía (XXV.
.8).

c) Astilleros, talleres y servi-
ciós auxiliares: En esta materia se
empeñará la acción del Estado di-
recta e indirecta (XXV.G.9).

d) incremento del transporte
fuvial: Se incrementará el empleo
de transporte fluvial —entre ellos
el remoique por empuje—, tanto a
cargo del Estado como el privado
(XXV.G.4).

e) Regulación de la actividad
portuaria: Se hará, en primer tér-
mino, una redistribución de la ac.
tividad portuaria (XXV.G.5), en-
cauzándola hacía puertos interio-
res y atlánticos, por medio de ta-
rifas diferenciales, obras apropia-
das, preferencias de vagones, etc.

Al mismo tiempo, se racionali
zarán los servicios portuarios tra-
tando de disminuir las estadías y
los costos; de beneficiar el tránsito
de pasajeros y de permitir la má-
xima utilización de los medios de
gansporte concurrentes (XXV.G.

Se sumará a ello un régimen de
tarifas (XXV.G.7) con tarifas com.
binadas, diferenciales y de fomen-
to. Las finalidades son reactivar
los puertos del interior, racionali-
zar los transportes terrestres y des-
arrollar los medios de transporte
y, en especial, el cabotaje.

Todo esto” espera Perón realizar
sumando su esfuerzo al del Pue-
blo, que lo apoya con toda el alma.

M TE

