EMOS visitado la Di-
rección General de
Asistencia v Previ-
sión Social para Fe.

Troviarios.

El lector dirá: —Bueno,
pero, ¿y qué me tienen
que decir”

¡Claro! Cuando a uno le
hablan de una Dirección
“General y, de sobra, con
vn título un poco largo,
piensa que se trata de un
organismo u oficina, con
muchos papeles, funciona-
rios, empleados, etcétera.

Y eso, francamente, ¿qué
interés puede tener?

No. Esta Dirección Ge-
neral es otra cosa. Es una
institución de las buenas.
Aquí hay más que un edi-
ficio, una chapa, papeles
y empleados

La Dirección General fué
creada por Perón para que
preste utilidad real a un
gran sector del Pueblo, los
ferroviarios, Aquí se Te-
suelven problemas de toda
indole: que uno se enfer-
ma, que tiene que hacerse
atender por el médico, que
necesita remedios; bueno,
el ferroviario se va a la
Dirección o a algunos de
sus organismos y allí tra-
tan, por todos los medios,
de arregiarle su situación

Hagamos un poco de

go de la Secretaría de Trabajo y
Previsión. Empezaba a cimentar ese
vínculo tan sólido con su Pueblo.
Allí aprendió de| Pueblo y el Pue-
blo aprendió de él. Bueno, la his-
toria de la Secretaría no la vamos
a describir e interpretar mejor nos.
otros que -Evita... Y Ella ya lo
hizo como nadie en “La Razón de
mi vida”.

El hecho es que el 7 de enero
de 1944, para ser más precisos, Pe-
rón creó la Dirección General, Es-
te organismo fué, desde entonces,
junto con la Fundación Eva Perón,
uno de los grande= puntales de la
obra asistencial peronista.

Los fondos se aliegaron con apor-
tes provenientes del capital y de
los trabajadores. Y es curioso se-
ñalar que el primer sector de ca-
pital “humanizado” —puesto que
por ahí empezamos— fué el capi-
tal foráneo de los ferrocarriles, ex-
tranjeros aún en ese entonces.

Las cosas entonces empezaron a
ir en serio.

Los hombres de trabajo y todos
en general se dieron cuenta de
que las reformas no se reducían
a palabras y de que... Perón cum
plía

Las tareas a realizar eran inmen-
sas. El gremio ferroviario era y
es uno de los más numerosos del
país. Las cuestiones que se plan
teaban no eran nada fáciles ni sim-
ples.

Pero se le puso el hombro al tra
bajo y todo aquello salió a flote

historia Qué hace la institución
Corría enero de 1944. El señor Victorio Mendizábal, que
Perón se había hecho car. rige los destinos de la Dirección
En su despacho del local central de ia Direcció

responde amablemente
“Mundo Peroniste

General, el señor Mendizábal
al reportaje del redactor de

UNA OBRA PERONIS
E ASISTENCIA SOCIA

En la sala de pediatría ia actividad es intensa, atendiéndose dit
riamente a gran número de pequeños. hijos de ferroviarios

Moderna y bien dotada es la farmacia del monu-
mental edificio que se levanta en Puerto Nuevo.

