e

Trayecto de la nueva ruta marítima con la
que nuestro país une los puertos de América,
llevando su mensaje de solidaridad y de trabajo.

8 MUNDO PERONISTA

hLa motonave “Río de la Plata”, que

inauguró el nueva trayecto americanista de

nuestra Filota Mercante.

Muevaudofa (a

FLOTA MERCANTE NACIONAL

LA NUESTRA ES LA FLOTA DE LA BUENA VOLUNTAD

NA de las medidas de gobierno más ge-
niales, realizadas por la visión profética
del Generai Perón, fué. indiscutiblemen-
te, la creación y adquisición de la Ma-
rina Mercante Nacional.

Contra la opinión decidida de los economis-
tas “a la violeta”, a pesar del pesimismo de
los llamados entendidos, frente a todas la< 0b
jeciones de los timoratos, que, aun vestidos de
modernidad en sus conceptos sobre economía.
sienten pesar en su ideario la rémora de li-
brescos prejuicios y equivocaciones de la la-
mada “economía liberal”, esa visión profética
del Líder, como decimos. impuso serena v re-
sueltamente la adquisición total de los medios
de transporte marítimo, impulsando audaz-
mente la revolución nacional en es: derrote-
ro económico, aventando fantasmas y asegu-
rando al país la libre exportación de sus pro-
ductos a todos los compradores de buena vo-
luntad en el mundo.

En muy poco tiempo

¡He aquí el resultado en tan poco v contado
tiempo!

Nuestros barcos, modernísimos, perfectos, en
singiadura de matemática exactitud, surcan
tedos los mares v la bandera de la Patria, ai

llegur hasta los más remotos confines de la
tierra, en esos barcos de paz, de confraternidad
v de amistad, suscita el respeto de todos v e
agradecido afecto de esos pueblos que saben
que nuestras bodegas no conducen sino el “u-
tritivo grano para el pan v la suculenta chúu-
leta para la mesa de los países donde esca-
sea el , ganado.

Una realización más del Justicialismo v de
una importancia que gravita, decididamente,
en el concierto de las naciones civilizadas de
la tierra. porque va no somos un puerto a
merced dy todos los coloniajes de arribada,
sino un puerto de exportación, de salida, abier-
to a todos les hombres de buena voluntad...

Esto lo ha hecho Perón

Esto lo ha pensado Perón. lo ha estudiado
Perón, lo ha decidido Perón, lo ha impulsado
Perón. v lo ha hecho Perón...

He allí las magníficas v elocuentes mues
tras.

Estas, por ejemplo, y ahora: Se acaba de
inaugurar una nueva vía marítima, un nue-
vo horizonte para la Plota Mercante del Es-
tado, con un servicio regular quineenal de
escala en el puerto de La Guavra (Venezue-
la), iniciada eon el “Río de la Plata”. barco
