una reproducció: a to-

do color gel retrato que

de la inmortal Jefa Es-

piritual de la Nación ha ejecutado

el pintor argentino Emilio Váz-

quez, oficial de la Custodia Presi-

dencial, que, con su empeño, ha

demostrado una vez más la supe-

rioridad de los humildes, hasta en
el mismo arte pictórico.

El artista — verdad:ro artista

del Pueblo de esta Nueva Argen-

tina— ha logrado en su tela cap-

UNDO Peronista" abre
l l M su presente entrega con

tar plásticame .te la característica

expresión d2 la inolvidable Evita,
destacando con emoción la lumi-
nosa sonrisa con que la Mártir del
Trabajo supo mitigar las amargu-
ras de sus “descamisados” y con-
ducirlos con su abnegada bo 'dad
hacia la felicidad sin límite de que
gozan ahora gracias al genio polí-
tico del General Perón y a su g
neroso sentido de la solidaridad
social.

¡Sonrisa de amor y penetrante
mirada de la Compañera sublime
del Condrvctor! En cada corazón
hvmilde se halla grabada con
imborrables rasgos d: inextingui-
ble gratitud.

Sonrisa suave y buena, cuyo re-
cuerdo ilumina cada una de sus

monumentales. obras de auténtica
justicia social, desparramadas en
todo el vasto territorio de la Pa-
tria.

Bondad y abnegación de alma ele-
gida, que, al reftrirse a su obra de
amor, le dictó estas palabras, es-
critas para siempre en “La Razón
de mi Vida”: “Las obras de asisten-
cia.social que las “damas” comns-
truyeron en la vieja Argentina es-
taban pensadas por gentes que ig-
noraron siempre lo que es la nece-
sidad de los pobres.

“En la Nueva Argentina nuestras
obras nacen del conocimiento cada
vez más profundo de esa necesi-

dad.

“Además, el dinero de mnuestras
obras viene del mismo Pueblo...
no es dinero que sobra en el bol-
sillo de mnadie, ¡¿muchas veces €s
dinero que llega a mis manos gra-
cias al sacrificio de muchos obre-
ros juntos!

“El dinero de mis obras es sa-
grado, porque es de los mismos des-
camísados que me lo dan para que
lo distribuya lo más eguitativamen-
te que pueda.

- “Por eso, dice Perón que eso es
“un milagro único en el mundo"”.

“Yo pienso que ese milagro so-
lamente es posible cuando un Pue-
blo tiene la generosidad de los tra-
ba-adores argentinos.”

EL LIBRO FERONISTA

EL SINDICATO OBRERO EN LA
FORMACION DEL PODER Y LA
ORGANIZACION DEL ESTADO

De ALFREDO LOPEZ

AñO II — "-E
MAYO 15 DE 1954

MEROLINEAS
GENTINAS

STE documentado e ilustrati-

vo estudio del señor Alfredo

López sobre los fundamentos

del Sindicalismo sirvieron de

base, primeramente, para una

conferencia pronunciada sobre di-

cho tema por el autor bajo los aus-

picios del Instituto de Estudios
Políticos y Sociales.

Reactualizando y ampliando di-

cho trabajo, ha sido ahora publi-

- cado en forma de libro en un mo-

derno folleto de 52 págias, edita-
do este año e: Buenos Aires.
Alfredo López, conocido estudio-
so del movimiento si1dical argen-
tino e internacional, nos entrega
aquí una versada síntesis de la
evolución histórica de las ideas
sindicales, co1 claras y apropiadas
citas de los pensadores
que más contribuyeron a
su desarrollo, hasta llegar
a la revolución transfor-
madora del General Perón
y sus esfuerzos victorio-
sos por crear un nuevo
orden social y ecotómico
para el Pueblo, en cuyas
concepciones y realizacio-
nes los sindicatos obreros
representan un papel tras-
tal como el que les
ha de correspo-der, ine-
ludiblemente, en las socie- E
dades futrras. |
A pesar de la brevedad Ñ í “
del presente ensayo, el au- — —
tor contempla los nume- %
rosos aspectos del tema ' *
abordado, señalando con- E
cisa y fundadamente, sus
vínculos con el poder, el
parlamentarismo, el Esta-
do funcional, etcétera, ade-
más de informar al lector
sobre las formas moder-
nas del sindicalismo, la
encuesta realizada en la
Unesco y muchas otras
manifestaciones actuales
del problema.

aE

El Sindicato Obrero
Enla
Formación del Poder L
E

O

Va quedando así en evidencia,
a través de sus páginas, la cre-
ciente gravitación que el General
Perón ha ido otorgando, en nues-
tro medio, al Sindicalismo obrero.

La creación de la Secretaría de
Trabajo y Previsión, en 1943, la
reforma constitucionál, en 1949,
incorporando a la Carta Política
los conceptos eco -ómico-sociales del
peronismo, y por último la Cons-
titución de la provincia Presiden-
te Perón, que incorpora al Poder
Legislativo la representación sindi-
cal, son los jalones trascendentales -
de esta organización sindical crea-
da para el Pueblo por el General
Perón.

T TNA

lfredo López E

+ BA AA

BUENOS AIRES
19354

