EL EJEMPLO PERCNISTA

N el improvisado desembarca-
dero, los curiosos se agru-
pan acercándose a la playa.

Mucho material rodante,
locomotoras, vagones, tan-
ques, etcétera, van llegando a tie-
rra traídos por el esfuerzo conti-
nuo y poderoso de los hombres.
Es que para muchos de los allí
presentes, aquello es una novedad.,
En su mayoría, jamás habían
visto un tren, porque en aquella
zona no existían vías férreas y
nunca han pasado más allá de
Santa Cruz, donde tampoco las ha-
bía. L
Estamos en Río Gallegos.

Trabajando denodadamente, contra 10< fríos
lel invierno, contra lo abrupto del terreno,
contra la nieve, la escarcha y las temperatu-
ras terribles que se registran en la zona, los
hombres fueron construyendo a fuerza de vo-
luntad y valor, una obra ciclópea en la histo-
ria del progreso argentino, nacida por inspira-
ión lecisión del Condvetor de la Nueva Ar-
ge1tina: el ramal ferroviario que une el puerto
Río Gallegos con los yacimientos carboníferos
je Río Turbio.

Esa inmensa riíqueza guardada en las en-
trañas de la cordillera austral, que por desig-
nios extraños permanecía sin explotar, tenía
que ser llevada a través de más de 250 kiló-
metros para llegar a ur puerto de mar desde
el cual pudiera ser transportada.

Lucio Oscar Salvadores.

con su esposa. junto a
las imágenes veneradas
de Perón y Evita.

Con su familia, rodean-

do el mojón que seña-

la aquellas lejanas la-
Hitudes.

Como una avanzada he.-
roica del progreso vpe-
ronista, el tren avanza
sobre las heladas tie-
rras australes.

Y para esto era necesario un transporte ra-
cional v organizado del mineral, cosa que so-
lamente podía efectuarse por ferrocarril

Por eso se dispuso la creación de un vía fé-
rrea en aquel rincón austral de la Patria, y
pronto estuvieron listos para realizar la em-
presa innumerables argentinos dispuestos a
todo con tal de cumplir con su Pueblo y con
Perón.

Pioneros del lider

Hemos entrevistado a uno de estos hombres
que contribuyeron a conquistar este gran ob-
jetivo de las realizaciones peronistas.

Lo encontramos en su casa, rodeado de su
familia que, como él, ha vivido y luchado en
acvellas lejanas latitudes en pro de tan pa-
triótico ideal.

Nos recibe Con esa cordialidad que une en
seguida a todos los peronistas y
las imágenes de Perón y de Evita
que engalanan la sala nos mues-
tran bien a las claras el lugar que
ellos ocupan en su corazón.

Se llama Lucio Oscar Salvadores
yv trabajó durante todo el tiempo
de coastrucción del ferrocarril que
hoy comunica a los yacimientos de
la cordillera con las agusy del
Atlántico.

Está realizando actvalmente las
gestiones para ir a Zapala, otro lu-
gar de lucha de los ideales pero-
nistas, donde volverá a brindar
su esfuerzo por el logro de uno de
los ta-tos grandiosos objetivos del
Segundo Plan Quinquenal.

Cuando fuí a Río Turbio —nos
dice—también debí realizar algu-
nos esfuerzos para ser destinado
allí. Tres veces intenté formar par-
te de los grupos que partían hacia

MUNDO PERONISTA 5
