Hl general Perón se dispone a entregar al doctor James L. Poppen

la condecoración Orden al Mérito, en el grado de Comendador, que

le fuera otorgada por el gobierno argentino en reconocimiento a sus
relevantes dotes de hombre de ciencia.

.VITA
ENFL RECUERDO
UNIVERSAL

UANDO el primero de marzo de 1951 el General Perón inauguró

los cursos de la Escuela Superior Peronista, dictando su "primera

clase sobr: Conducción, la señora Eva Pe-

rón, que lo acompañaba, pronunció previa-
mente algunas palabras que habrían de enbrar
con el tiempo resonancia unner_sal. Escuela Superior
Encendió los corazones de quienes la escuecha- Peronista” interesán-
ban, cuando la llama incandescente que le-abra- D u -
saba el alma y habría de convertirla en la faná- “0€ por su forma
tica sublime de la causa de Perón, que era la de juucmua-m ¿nto.
causa de la Patria, daba a su voz y su figura 4quí se te-ve -
la extraña sugestión de los profetas y los már- compañía del Dr. Ki-
tires, con que arrebató la emoció1 de las multi- cardo Finorchietto.

El doctor Poppen tvi-
sitó el local de la

36 MUNDO PERONISTA

