LA REDENCION DE UN

PUEBLO. — Los oligarcas y
los políticos que nos gobernaron
hasta el advenimiento de Perón
son culpables, ante los ojos del
Pueblo, de una doble felonía. Di-
ce Evita:

“Se ha dicho mucho de nues-
tro movimiento que es materia-
lista. Nada es más falso. ¿O es
que nuestros enemigos son tan
cobardes que no quieren, tal vez
por vergiienza —y en esto tienen
razón—, ver que tenían sumergi-
do a nuestro Pueblo por una ex-
plotación que, además de vergon-
zosa, no era digna de los argen-
tinos, porque no sólo los habían
explotado nraterialmente, sino es-
piritualmente, ya que no les per:
mitieron descubrir sus propios
valores y sus propias posibili-
dades?” ;

Perón y Evita se levantan
frente a sus enemigos como los
redentores de un Pueblo sumer-,
gido. Aun por encima del núme-
ro inmenso de las realizaciones
materiales, con que Perón cum-
plió con su Pueblo, se eleva la
obra de dignificación espiritual
de una masa escarnecida, con
la cual el Conductor construyó
un Pueblo.

Entonces, ¿por qué acusan al
Peronismo de materialista? Muy
sencillo. Evita lo dice con toda
claridad:

*El entonces coronel Perón,
desde la Secretaría de Trabajo
y Previsión, tomó para sí la ar-
dua tarea de resentir, tal vez, a
los poderosos, no tanto por su
doctrina, sino porque les tocó un
poco sus intereses, les tocó el
bolsillo, que es la víscera que
más les duele.”

¿Quiénes son, pues, los enemi-
gos de Perón, sino los enemigos
del Pueblo? Es la reacción que
quiere volver a 1943, que quiere
sumergir de nuevo al Pueblo.

HÍ. LA PALABRA DE EVA PERON

PERUN, BANDERA DE LO

Tras la máscara de las lihber-
tades democráticas que predican
y que jamás cumplieron, se ocul-
ta la más baja reacción de los
explotadores contra el Pueblo.

Pero el Pueblo, obra maestra
de su Líder, ya conoce su pro-
pio valor y el alcance de sus po-
sibilidades. Y nada podrá jamás
contra él.

2 LA OBRA DE PERON. —
Perón ha tenido sus precur-
sores, de los cuales ha tomado lo
mejor; pero él es un creador. Di-
ce Evita:

“Lo grande de Perón es que
ha tomado de cada doctrina los
conceptos humanos, los concep-

466 MUNDO PERONISTA

Perón no sólo es esperanza para los argentinos.
Perón ya no nos pertenece. Perón es bandera paru
todos los Pueblos con sed de justicia, con sed de
reivindicaciones y con sed de igualdad.

EVA PERON.

tos de la seguridad social, los
conceptos del respeto a las le-
yes, los conceptos de la igualdad
y de ua sola clase.

"“El es un creador; cuanto más
jeemos la doctrina, cuanto más
estudiamos a los hombres, más
nos damos cuenta de que esta-

mos frente a un hombre extra-
ordinario, un creador que no tie-
ne nada que envidiar a los gran-

des creadores de la humanidad.”

Licurgo, el gran espartano, ha
sido tal vez el primer justicia-
lista que tuvo la humanidad. El
dió la tierra a quien la trabaja-

ba. La repartió por igual. Acabó
con la codicia y la avaricia. Con-
tribuyó a despertar la conciencia
social de su Pueblo.

Perón es grande entre los gran-
des. Aun más grande que su
obra, grande es el hombre Perón,
hasta en sus detalles más ínti-
mos. El es grande “hasta para
su ayuda de cámara”.

Perón es un jefe de ruta. Es
el conductor que abandonó los
caminos trillados y que, por lo
tanto, se supo jugar por su cau-
sa, que es el Pueblo mismo.

El Peronismo, como lo ha di-
cho su creador, es profundamen-
te humanista y profundamente
cristiano. Por eso él mismo ha
sostenido que su doctrina no es
una' doctrina nueva, sino que
fué anunciada al mundo hace
dos mil años.

¿Por qué el Peronismo es pro-
fundamente cristiano?

CRISTIANISMO Y PERO-

NISMO. — La Doctrina de
Cristo fué anunciada a la Huma-
nidad hace ya dos mil años; pe-
ro, nos preguntamos, ¿ha sido
integralmente realizada?

Dijo Perón:

“Nosotros, no solamente hemos
visto en Cristo a Dios, sino que
hemos admirado en él a um hom-
bre. Amamos a Cristo no sólo
porque es Dios; lo amamos por-
que dejó sobre el mundo algo
que será eterno: el amor entre
los hombres.”

Ese amor entre los hombres,
esa generosidad, esa solidaridad
es el aporte más cristiano y más
humano que trae el Peronismo,
como voluntad de realización,
puesta al servicio del Pueblo.

La prédica que Perón a diario
empeña va dirigida precisamen-
te a despertar una conciencia so-
cial de solidaridad; ¿qué obra

PUEBLOS

más cristiana que construir un
Pueblo donde sean todos para
uno y uno para todos?

Por eso dice Evita:

“Perón es bandera para todos
los Pueblos con sed de justicia,
con sed de reivindicaciones y
con sed de igualdad.” '

Y hoy, como ayer, cuando el
nombre de cristiano escandaliza-
ba a los poderosos sumidos en
el egoísmo, el nombre de justi-
cialista y de peronista asusta a
los explotadores, a los reaccio-
narios y a los tibios que jamás
se atreven a abandonar la ruta
trillada y apisonada con las as-
piraciones sin esperanza de los
Pueblos del mundo,
