.

Desde la capital de Francia nos ha escrito
un viejo amigo peronista: C. -C. Brookes, irlan-
dés, que ilegara en gira artística a Buenos Ai-
res y que durante su estada de más de cinco
años entre nosotros, viviendo las realidades de
las obras del General Perón y de la inmortal
Evita, llegó a convertirse en un ferviente ad-
mirador y divulgador de la Doctrina de nucs-
tro Conductor.

Brookes, por mediación de “Mundo Pero-
nista”, ha recibido una fotografía autografia-
da del General Perón y un ejemplar de “La
Razón de mi Vida”, y en su carta agradece

—así el envío: ..
“He venido de Suecia hace pocos días y la
. fotografía del General Perón estaba esperán-
dome. ¡Una fotografía firmada por el Presi-
dente de la República Argentina! Me resulta
imposible creer que yo posea esta fotografía
- firmada y dedicada a mí. Pero es verdad y no
sÉ qué decir; para mí es un grande honor y
uardaré con' cuidado esta foto toda mi vida,
íunto con las de mi madre d1é de mi prlre. .Me
legó también “La Razón mi Vida”, ¡mu-
chas gracias por todo eso.”

Nuestro amigo nos escribe en castellano, en
el castellano aprendido durante -su estada en-
tre nosotros y explica así su admiración ha-
cia el General Perón y la Jefa Espiritual de
la Nación:

“Soy artista, hace más de veinte años que.

hbailo en las pistas de muchos paíse: del mun-
do y he visto muchas cosas en la vida; estuve
en Buenos Aires durante cinco años y creo
que con lo visto en otras partes y lo que viví
en la Argentina puedo opinar. Tengo unúu
admiración muy grande por el General Perón
y por la señora Eva Perón, que es para mí “la
mujer más famosa de la Centuria”.

En párrafos de su carta, Brookes destaca la
]|usticia social, la independencia económica y
a soberanía política de la Nueva Argentina de
Perón y Evita, recordando:

“Me he paseado por las cailes de Buenos Ai-
res en toda; las horas, de noche y de día, y
jamás- he visto algo criticable por parte de la
policía. Hay libertad en la Argentina y es por
eso que escrivo está carta, yorque yo CONOZ-
CO la Argentina; pero aquí en Europa la Ar-
gentina es paco menos que “un libro cerrado”.
No hay mucha información sobre ella y las po-
cas líneas que. aparecen en los periódicos...
son casi siempre inexactas, porque eriste
siempre la influencia imperialist1 trabajando

contra ella... Un día, con paciencia y estudio,

| RUSSETTI Y G|A._

e

É
l'-—
%;

%_ “ SANTA FE T167 - ROSARIO -

18 MUNDO PERONISTA

la Argentina será la fábrica de la América

-del Sur y todas l1s naciones hermanas provee-

rán sus necesidades en ese gran país.” -

Finaliza la carta d: C. C. Brookes —en la
que nos ha incluído la fotografía que publica-
mos— con un cordial saludo peronista y con
las palabras con qve encabezamos este comen-
tario: “Argentina: ¡Adelante!”

PALABRAS ETERNAS!

1

Con est: título ha escrito Luis Ansaldi,
de Berazategui, p-ovincia de Buenos Aires,
una hermosa poesía dedicada a nuestro
Conductor. :

Lamentamos de -veras Que, a causa del .
r<educido esp :cio d: que disponemos en esta
sección, no podamos reproducir íntegros los
versos d: este amigo, que ya es conocido
de muestros lectores por una anterior co-
laboración dedicada a la inmortal Evita,
aparecida n esta misma página.

Por tal causa, publicamos Cuatro de las
estrofas que integran la ferviente compo-
sición psética, que dicen: : :

“Quienrs quieran oír que oigan
Quienes quieran seguir que sigan

Mi 2mpresa es alta y clara mi divisa
Mi bandera es la bandera de la Patria.”

¡Quien no comprenda sus palabras eternas
Que no se acerque a nuestra noble causa!
¡Ese no es Pueblo! ¡Ni jamás ha sentido
Como nosotros ese fervor que abrasa!
¡Perón ha dicho con su voz patriota

Qu2 su Bandera es la Bandera Patria!.

— ¡Su empresa-es alta cual la cumbre andina

Que só'0 e' cóndor con su vuelo alcanza!
¡Es más que cóndor su grandeza insigne!
Con sus obras las fronteras pasa...
¡Odras eternas, que algún día el bronce
Ha de esculpirlas en su figura gaucha!

¡Que en el camino de -los desengaños
Atrás se queden, mientras el Pueblo avanza!
¡A ti es el Pueblo, el verdadero Pueblo,
El que te sigue, lo demás, no es mada!

nuestras posibilidades de espacio.

A NUESTROS AMIGOS

Comunicamos a la numerosa legión de amigos de “Mundo Peronista”, que
en forma cada vez más intensa y frecuente nos escriben enviándonos colabo-
raciones, que las mismas se publican en estas páginas dentro de la medida de

Asimismo, les hacemos saber que los originales no son devueltos y pasan a
integrar el archivo de nuestra correspondencia.

Estimaremos, además, que nuestros colaboradores espontáneos <e sirvan en-
víarnos sus trabajos, en lo posible, en tres copias. : = E

“¡ES QUE EN LA ARGENTINA
'GOBIERNA PERON'”

María Angélica de Fraun, d: Rosario, Santa
Fe, se asocia fervorosamente al júbilo con que
hoy los trabajadores de la Nueva Argentina de
Perón y Evita celebran el 1% de Mayo. Y nos
envía 'os sentidos- versos que repraducimos:
19 de Mayo, día venturoso, =
fiesta de los pobres que hoy saben reír,
todo es alegría, ya no eriste el miedo,
la calle es un río de gente feliz.

19 de Mayo..., densas caravanas

de trsbajadores vienen a escuchar

y a darle las gracias a tan gran patriota
que hizo posible tal felicidad...

Hace muchos años, ¡si parece historia'.
todo era tragedia,. todo era dolor,

Hoy, al recordario, vivimos tranquilos,
¡es que en la Argentina gobierna Perón!'...

versos que siguen:

“Eva Perón,.que desde el cielo miras
el camino que siguen tus hermanos,
no nos dejes a cregas en la senda

y encamina nuestros pasos de la mano.

Bendice desde el Cielo a nuestros hijos,

- gue hoy recogen la semilla que sembraste :

endice desde el Cielo a nuestros niños,
tú que en la tierra tanto los amaste.”

| PROTEGED A MI PRESIDENTE!"

Es ura oración al Dulcísimo Señor
del - Milagro de la provincia de Salta,
esta que nos envía de puño y letra
Dolores Lindoso Ocampo, de Capital.

Está dedicada al General Perón y
concebida en estos términos:

“¡Dúlcísimo Señor del Milagro!

"Proteged a mi Presidente, a todos
.los que lo rodean y colaboren con es-
píritu de buena fe.

”Libradio de todo atentado criminal -
y de la maldad de todos sus enemigos.

“Haced que triunfe sobre ellos con
la justicia y la verdad, que triunfe
también su espíritu de paz eristiano
en todo el mundo.

"Derrama, Jesús misericordioso, tus
bendiciones sobre mi querido. Presi-
dente, dándole salud por larguísimos —
años, para que pueda contemplar or-
guiloso sus grandes obras de Argen-
tino,

"A sea”

