ABLO Palitos es una cara expresiva,

que hace estallar las carcajadas en la

calle Corrientes. Se nos vino, ágil y

elástico, de cuatro saltos, a visitarnos
y a decirnos cosas cargadas de ese interés
l'¡ue los artistas saben, como nadie, recoger
de sus viajes.

Estuvo en España, para cumplir una de
sus giras habituales, y al preguntarle
cómo le había ido, nos contesta, sin darno:
tiempo ni a respirar:

—¡En España el Pueblo conoce
Perón...!

Y se alboroza al decírnoslo, y lo repite
en todos los tonos, ilustrándonos al res-
pecto,

En España todos me preguntaban:
“¿Qué dice Perón?"

—Fué un diálogo que se refería a nues-
tro Líder. Hablaba de Perón y los espa-
ñoles me hablaban de Perón. Lo cono-
cían casi mejor que yo. ¡Con decirles que
la mejor propina que podía dejar en ma-
nos de un mozo, en un café, o de cual-
quier obrero o encargado de algún servicio
público que me atendía, era la insignia
Peronista! La colocaban orgullosamente
en su solapa. Y tan fué así, que muy pron-
to se terminó la provisión que llevaba y
me vi obligado a dar las mías. Y voy a
decirles más, con respecto a la enorme po-
pularidad que Perón go0za en España. .Existe
allí una joyería muy importante, cuyo pro-
pietario es mi amigo. Le dejé un retrato
de nuestro General y lo colocó en la vidrie-
ra. Al otro día me habló para agrade-
cerme, porque la gente se detenía ante la
vidriera para contemplar ese retrato y se
renovaba continuamente...

Gira exitosa

—¿Y cómo le ha ido por esas tierras?
—¡Maravillosamente! Trabajé en el “Tea-

En España todos, sin ex

preguntadban:

“¿Qué. dice Per6if7"'“

PALITOS DEVUELTA

*La risa s salud, ¿ erdad?
Y entonces, ¿por qué no pre-
mian a los que hacen reír?”

En nuestra casa, el popular
rómico Pablo Palitos, erami-
na libros peronistas,

-

TE
! H A;

AL PAG

'…'¡(!¡I:¡.
, H

L ¡":¡ '

FUNE T

""r'f/a'—,,

ZEF

.rmn. H ;'

H

