GUIA DOCTRINARIA

PARA UNIDADES BASICAS,
SINDICATOS Y LA ADMINISTRACION

a ACTIVIDADES

1. EL TEMA DE DOCTRI-
NA: Capítulo XXX del
Segundo Plan Quinque-
nal: Inversiones del Es-
tado.

Il. LA PALABRA DE PE-
RON: El Justicialismo y
la Reacción.

HL ' LA PALABRA DE EVA
PERON: Capítulo II de
Historia del Peronismo
(desde “Pretendido ma-
terialismo...” al final).

Por encima de todos los contra-
tiempos, por encima de todas las
pequeñeces — que siempre son
nuestras y nunca de Perón—, el
Pueblo sabe elegir. :

La fe: pero1ista ha vencido e.
imponiéndose al tiempo con la ver-
dad eterna de su Doctrina, se alza
hoy más vigorosa que nunca.

¿Quién podrá quebrantar a este
Pueblo?

Sólo quienes no lo conocen, esos
que jamás sintieron palpitar un
corazón de Pueblo, pudieron tener
la ilusión de restarle un voto a
Perón.

Pero, ¿cómo se ha mantenido esa
fe peronista? a

UN PUEBLO CONSCIENTE DE SU DESTINO

- O creo firmemente que,
l I en verdad, existe una
fuerza desconocida que

prepara a los hombres y
a las mujeres para el
cumplimiento de la misión parti-
eular que cada uno debe realizar.

“Si esa fuerza es maravillosamen-
te divina o ha sido puesta por Dios
en la naturaleza de la sociedad o
del alma humana, yo no lo sé Mi
pretendo averiguarlo, pero creo que
existe y que nos conduce sin for-
zarnos con tal que nosotros no le
neguemos nuestra generosidad.”

Así escribía Evita en “La Razón
de mi Vida”,

Una vez más el Pueblo ha segui-
do esa fuerza maravillosa.

El Pueblo puso en juego una
vez más su lealtad, su generosidad,
su sinceridad sin límites.

Y triunfaron Perón y el Pueblo.

Hace va más de diez años que
el Pueblo encontró a Perón y que
en el Conductor se encontró a sí
mismo.

Hay en el seno. del Pueblo, en
el fondo de su alma colectiva, una
fverza maravillosa, que es su fe v
su vocación peroni<stas. El Pueblo
es hoy consciente de su destino,
y sabe que traicionario a Perón
es traicionarse a sí mismo...

Contra el Pueblo, dueño de su
voluntad, soberano en sus decisio-
nes, nada pudo la calumvia. El
Pueblo sabía de qué se trataba y
supo hacer lo que debía.

Nada podrá torcer el destino de
nuestro Pueblo.

¿Cómo se ha impuesto al tiempo?

¿Cómo crece día a día? :

En primer lugar, ello se' debe al
ejemplo de FPerón, a la prédica de
Perón. Perón aplastó con su acción
y su palabra la mentira de los
enemigos de mala fe, poniendo en
descubierto sus patrañas y mos-
trando con su sencillez de siem-
pre la visión de Conductor que
lo caracteriza. Baste recordar .el
demoledor discurso que pronunció
en el Luna Park, el 19 de abril,
donde pulverizó uno por uno los
falsos argumentos de la “contra”
envenenada.

Pero la prédica del Líder, ade-
más de la atracción que emana de
su personalidad 'extraordinaria,
“prende” en el Pueblo porque está
avalada por una abrumadora rea-
lidad.

Nadie podrá negar lo que -Perón
hizo. Tan es así que hasta las
consignas de la oposición repetían,
en muchos casos, realidades pero-
nistas ya conquistadas.

¿Es que habrá alguien tan mal
nacido que pueda estar en contra
de las grandes banderas peronis-
tas, de la Soberanía, la Libertad
y la Independencia de su Patria?

Aprovechemos las enseñanzas de
Perón. Difundamos sus verdades
en las unidades básicas, en los sin-
dicatos, en los organismos del Es-
tado. No es posible que quede un
solo civdadano que, por ignoran-
cía, deje de apoyar a Perón,

¡¡Qué ése sea mnuestro deber de
todas las horas!!

Las chicas de la U. B. F. de Germania, provincia de Buenos Aires, orga-
nizaron un magnífico acto de difusión del Segundo Plan Quinquenal.

PUBLICA

En la Escuela Nacional de Comercio de Resistencia, provincia Presidente
Perón, se inauguró un hermoso busto de Evita, cuya pedestal ha sido
construído en lapacho, noble madera del hosque peronense.

DELICIOSA Y
REFRESCANTE

MANCA ¡SEG.

Bien helada

MUNDO PERONISTA 43
