A
a “La política no es para
nosotros un fin, sina sóle
el medio para el bien de
la Patria, que es la feli-
cidad de sus hijos y la
grandeza nacional.”

PERON.

4 f f'
º) 0”IJ a MAYO 15 DE 1954

NUESTRO SINDICALISMO

L sindicalismo argentino no es el sindicalismo que se practica
en otras partes del mundo. El nuestro es un sindicalismo jus-
ticialista, es un tipo de organización. ¿Por qué? Porque no
funciona lo mismo que en donde la organización sindical tiene
que andar a salto de mata, peleando con los gobiernos y con

, la policía. Aquí no se procede así. Aquí el gobierno ampara
la organización, la protege y marcha de acuerdo con ella. Por eso
el sindicalismo argentino no es el que se practica en otras partes
del mundo.

El sindicalismo, para nosotros es una asociación de bien público
colocada dentro de la organización del Pueblo y constituye un in-
menso, un poderoso sector de la comunidad como lo es la asociación
de los que trabajan.

Toda esta concepción da nacimiento a esa impreseindible nece- j
sidad de la capacitación. Nosotros queremos capacitar nuestra gente A
para la dirección de nuestra organización, vale decir, que nosotros
queremos ir realizando la elevación cultural de la masa, para des-
pertar en todas las actividades de la comunidad un sentido solidario
de acción. En otras palabras, queremos ir propugnando una organi-
zación general de la comunidad, a fin de colocarla, dentro de nuestra
doctrina, en la acción solidaria y común, cumpliendo así el primer
objetivo de nuestra doctrina que es el de realizar la comunidad.
En esa forma dentro de ella podremos realizarnos cada uno de
nosotros, de acuerdo con los valores intrínsecos que poseamos.
Todo el sistema gira alrededor de eso. Por esa razón hemos pensado
ya que así como hemos terminado por estructurar bien la capaci- +
tación profesional y técnica —que comienza por el muchacho que
va a capacitarse en las escuelas de orientación profesional, continúa
luego en los cursos del ciclo medio y posteriormente en la univer-
sidad, donde va culminando según las distintas etapas de su vida,
en un mayor perfeccionamiento has-
ta ser un técnico—, tenemos también
que establecer en los cursos de capa-
citación para la dirección sindical una
comunión o coordinación entre las ac-
tuales escuelas sindicales y las de ele.
vación cultural del Estado que nos-
otros tenemos, que funcionan por aho-
ra bajo la dirección de la misma
orientación profesional, para dotarlas
un poco de medios porque si no no
tendríamos como hacerlo. s

AÑO III — N* 65

(Palabras pronunciadas al inaugurar los cur-
sos de Elevación Cultural Juan Perón, el
5 de mayo de 1954.)

“CAIGA QUIEN CAIGA Y CUESTE LO QUE CUESTE" - EVITA

- y a : ' S -

REVISTA ADHERIDA. AL INSTITUTO VERIFICADOR DE CIRCULACIONES
