REINAS DEL TRA-
BAJO EN OLIVOS

MAYO S
acompañadas por €
General Perón, la Rei-
na Nacional v las Rei-
DOM! nas Regionales de Tra-
aa bajo visitaron las ins-
talaciones del club deportivo per-
teneciente a las Estudiantes Se-
cundarias (U.E.S.), en la Quinta
Presidencial de Olivos. Asimisma,
e| General cedió gentilmente el ya-
te “Tequara” a las simpáticas vi--
sitantes para que pasearan por el
Delta. E

6 2 de mayo de 1947, E Avunta-
miento de la ciudad de Huelva in-
vita a Eva Perón a visitar dicha
región, con motivo del anuncio de
su viaje próximo,

20 MUNDO PERONISTA

£

CONDECORACION A UN

TE EMINENTE CIRUJANO
En el Salón Blanco de la Casa de
4 Gobierno, el General Perón impu-
so la Orden al Mérito, en el grado

MARTES de Comendador, a! destacado neu-
rocirujano James Poppen. Al re-
ferirse, en su discurso, a Ja obra humanitaria
del hombre de ciencia, el General Perón dijo:
“Nuestro agradecimiento queremos patenti-
zarlo diciéndole pocas, simples, pero muy sin.-
ceras palabras para que sepa el doctor Poppen
que en esta tierra él es para nosotros no sólo
an hombre de ciencia, sino un amigo sim-
cero...”
8 4 de mayo de 1949 Evita acompaña al ilus-
tre huéspec, ministro español del Aire, Eduar-
de González Galiarza, a visitar las obras ,
dependencias de la Fundación.

DIA DEL TRABAJADOR

A las 8 horas el Gene
.l'. rgl Perón lh-gó.ai .S'a*
; lón de la “Constitución
— Justicialista” del Con.
— greso, donde luego «de
izar el pabellón nacio-
SABADO . nai dió comienzo a la
lectura de su Mensaje,
con el cual inauguraba el 8S*% pe.
ríodo legislativo. Por espacio de
dos horas y media, incluído un
cuarto intermedio, el General Pe
rón dió cuenta a! Parlamento de
su acción gubernativa en lo polí-
tico, social, económico y cultural.
En horas de la tarde, tuvo lu-
gar la tradicional fiesta de los tra-
bajadores en Plaza de Mayo. Co-
menzó su discurso el Líder. me-
morando la figura de Eva Perón.
Instó al Pueblo a defender los de
rechos adquiridos y a orgánizarst
para el'o; y en medio de un emo-
tivo silencio nombró a los traba.
jadores caídos en Plaza de Mavo.
en el atentado terrorista efectua-
do en abril de 1953 por los enemi-
gos del Pueblo, Terminado el dis-
curso se procedió a la proclama-
ción de la Reina del Trabajo, a
quien el Líder coronó. Finalizó la
fiesta con una función a cargo de
artistas populares de nuestro am-
biente,
e 1 de mayo de 19146. Por prime-
ra vez en la historia, un Pueblo
marcha en esta fecha, en medio de
manifestaciones de alegría, si:ndo
precedido por su Presidente y po:
su Abanderada. *

INSTITUTO DE NEUROLOGIA
QUIRURGICA

: El General Perón inaugura en ho-
MAYO ras de la mañana el Instituto de
Neurología Quirúrgica, pertene-
ciente al Policlínico Presidente Pe-
3 rón de Avellaneda. Es éste un
nuevo aporte de la Fundación Eva
LUNES Perón en beneficio de la salud de
Pueblo. contando para elo con
modernas instalaciones y un plantel de pro-
fesionales capacitados. La inauguración se vió
prestigiada por la pres:ncia del Dr. James
Poppen, eximio neurocirujane de EE. UU.
€ 3 de mayo de 1948. Evita es aclamada en
el Teatro Colón, donde ha asistido a una con
centración del gremio.de los gráficos.

A ESTUDIANTES SINDICALES
“Queremos realizar la eleva.
; iiffk ción cultural de ia masa pa-
: — ra despertar en todas las
actividades de la comunidad
s un sentido solidario de ar.
: ción”, dijo el Genera! Perón
MIERCOLES a! inaugurar los -cursos de
sEs Elevación Culturai “Juan Pe-
rón”, dependientes de la Comisión Na-
ciona' de Anrendizaje y Orientación Pro-
fesional. En la oportunidad se hizo en-
trega de la “Medalila Peronista al Reco-
nocimiento” y ¡los correspondientes di-
plomas a los egresados ene' período 1952.
53. Asimismo quedaron inauguradas la=
Escuelas Sindicales de todo el país, de.
pendientes de la C. G. T.
6 5 de mayy de 1947, Evita acepta en
la fecha la invitación del gohbierno ita-
liano para visitar dicho país,

