E NEO

7,£ 14—v í

AYO PERONIST

Ante la inmensa multitud reunida en la plaza

de nuestras glorias, el Líder de la Nueva Ar-

gentina, recuerda a los mártires del trabajo ar-

gentino, caídos en la emboscada de la traición
oligárquica.

en él, atados a su palabra magnética, ligados
al imán de su ademán y de su acento en los
que discurre, tan entrañablemente, la emoción
£ ; : y austera de la Patria reencarnada.
“El Pueblo de Perón, el que en toda hora y ocao- y Y otra vez, como siempre, hemos gritado a
signa de amor y gratitud: ¡¿La vida por Perónt voz de cuello, en centenares, en millares, en
- millones de voces, la frase entrecortada por la
, sublimidad del sacrificio, presto siempre a pro-
- — — E É ducirse: “La vida por Perón”.
no y tierno, viril y decidido de un 'Pueb1<_> que ' - Así estallaban las palabras de la gratitud
hace un alto en su camino de paz y de progre- , del Pueblo. En las columnas densas de los afi-
n alto de un día en su jornada del año, - - liados a los Sindicatos de la C. G. T., entre la
para mirar hacia atrás lo realizado y avizorar Cc masa de la juventud de la Nueva Argentina,
hacia el horizonte infinito de la Patria lo que — _ en esa unidad de pensamiento y acción que
se va a hacer. . ; J ' personalizaban los concurrentes, obreros, em-
_ En lo alto,-señero y genial en su ideal esta- . pleados, contables, profesionales, empleados,
tua de héros, e1 su representación de Pueblo, comerciantes, soldados. marinos, que forman
en su simbolismo y en su encarnación de las el conglomerado organizado del Pueblo, tal co-
virtudes más puras y más nobles de la raza, mo lo soñó Perón, lo quiso Perón y lo tiene
estaba el Conductor del Movimiento Peronista. Perón
El General Perón, otra vez freste a su Pue-
blo de J0(:tuhre hY (;;- ;=p;)tic…ln'e, de abril y 5Iea
mayo. Junto a su Pueblo de antes, de ahora' y y insi
de siempre, estrechándolo, como él edic¿. ?o$1 : S Habla el Condurt_o»r_ insigne, y su palabra es
su ternura de hermano v su cariño de Maes- - escuchada con religioso respeto por su Pueblo,
tro, muy fuertemente contra su gran corazón. r : al celebrarse la fiesta del trabajo, noble y fje-
Le hemos devuelto ese abrazo fijos los ojos : - E : - cundo, en la Argentina de hoy,

,uw…b

Las albas tocas y los blancos uniformes de las * = : : - : Risu“ños, serenos, dueños de su destino y de
compañeras enfermeras, ponen su nota de'emo- E . - = - su dignidad de trabajadores, los- manijestantés
ción en la jornada maravillosa. lS - C se aprestan para ubicarse rerca del palco, des-

de el que hablarú el Presidente de la Nación.

