Palitos medita, contemplando los sillones de Evita y Perón en una de las aulas de
la Escuela Superior Peronista.

rrores, angustias y acechanzas de bombas

atómicas... y de las otras, todavía tene-
mos el coraje civil de hacer reír. Y, sin
embargo, vean lo que son las cosas...
¡Hago reír y nunca me han premiado!

—¿Cómo?

—Como lo oyen. Los premios se ótorgan
invariablemente a las actrices y actores
que hacen llorar. Nunca se ha premiado al
que hace reír. ¿Quieren explicarme esta su.
premacía de la lágrima sobre la carcajada?

—Pregúnteselo a los jurados —decimos
prudentemente.

—No se lo voy a preguntar. Pero me lo
pregunto yo ¿Por qué será? ¡Vaya a sa-
berse...! Quizás consideren que el que
hace reír no es actor... Pero, entonces, ya
los quisiera ver yo sobre un escenario, tra-
tando de desatar la risa. Hacer saltar- las
lágrimas no es difícil —insiste Palitos—,
pero hacer reír... ¡ahí te quiero ver, es-
copeta! Hacer reír es difícil. Y yo hago refr
¿eh? Aquí, y en España, y en cualquier
parte...

Palitos ríe y su gesto de sutil artista,
humorista y sentimental, nos arranca la
risa. Y pensamos que acaso tenga razón.
Es decir, sabemos que tiene razón y que
es mucho más difíci| hacer reír que hacer
llorar. Y es por ello que con Pablo Palitos
también nosotros venimos a preguntarnos,
extrañados ante el descubrimiento de nues-
tro entrevistado:

—¿Por qué nunca se premia a los que -

desparraman esa salud del espíritu que es
la risa?

Cuando se está ante el Pueblo

De pronto Palitos se pone serio. El có-
* mico que hay en él se va un rato por ahí
y queda ej ciudadano. Es que Palitos, el
ciudadano Palitos, va a hablar de Perón
desde un punto de vista diferente al ha-
bitual. Los intérpretes saben lo difícil que
es dominar al auditorio. Y eso que ellos
se limitan a repetir determinados papeles.

Otra cosa es crear. Otra cosa es hacer pen-
sar a las gentes. Entusiasmarlas hasta el
delirio con ideas, conceptos, programas de
acción política. Palitos piensa en Perón,
gran orador, dominador de multitudes, y
nos dice:

—Lo que más me admira en Perón es
ver cómo se adueña de los auditorios con
un simple ademán, con su sola presencia,
con su sonrisa buena y cordial de amigo,
de amigo de veras del Pueblo... Los que
estamos en contacto diario con el Pueblo
sabemos que el alma del mismo es inso-
bornable. Puede callarse, y entonées uno
se dice: “el] que calla otorga”, pero no es
así. Simula indiferencia, pero no es así
tampoco. Está pensando. ¡Y cuiídado con
el pensamiento del Pueblo! Del Pueblo que
no se equivoca nunca. Debo subrayar otra
vez mi admiración por nuestro Líder que
cuando habla al Pueblo lo encanta, lo per-

-suade y lo convence con la simple verdad.

Claro que hay que ver cómo dice esas ver-
dades. ¡Y cuánto tenemos nosotros que
aprender de su estilo límpido, de su sen-
cillez, profunda a la vez, en su maravilloso
arte de establecer contacto espiritual con
las masas! De ahí que esa admiración se
haya extendido en
el mundo, como lo
he podido compro-
bar, según ya dije,
en España. Allí in-
teresan sus palabras
y sus discursos son
comentados y anali-
zados minuciosa-
mente, no sólo por
los, digamos, enten-
didos, sino por ese
Pueblo español que
es tan entrañable,
tan digno y tan hi-
dalgo en sus apre-
ciaciones...

Al afirmar esto,
Pablo Palitos se po-
ne más serio toda-
vía y agita sus ma-
nos con gesto de elo-

cuencia, para continuar diciendo:
—Ahora que estoy de vuelta
al pago —no podía faltar a esa
cita de honor para los buenos
peronistas el domingo 25 de
abril— vine a comprobar una
vez más la inmensa populari-
dad del General Perón. ¡Ah, no
pueden ustedes imaginar siquie-
ra qué alegría es para un artis-
ta como yo que, en su modesta
esfera es —lo digo con orgullo
y sin orgullo a la vez— un poco
popular, comprobar la inmensa
popularidad de la labor realiza-
da por el Peronismo. Lo que de-
'bemos a Perón y lo que de esta
obra única ha trascendido en
España. Para mí fué un timbre
de honor estar escuchando esas
referencias de parte de gente
“ insospechada de información,
gente humilde, del Pueblo, y que
sin embargo tanto sabían de la
Nueva Argentina de Perón. ¿Y
el recuerdo de Evita? Se la re-
memora con un cariño hondo,
hermoso, sentimentalmente ex-
presado en el recuerdo de su vi-
sita a la península española, don-
de aún se la ve, hermosa como
lo era, con ese aire de ángel venido a re-
dimirnos, dulce y expresiva, derramando
su inagotable, su inmenso amor a todos los
humildes de la tierra. Ese recuerdo y la
admiración por Perón, fundidos en un solo
sentimiento, lo traigo desde España, aho-
ra, que estoy de vuelta al pago...

Un poco serio ahora...

Nos dice esto mirando los sillones que
en la Escuela Superior Peronista presiden
la alta cátedra que prestigió con su pre-
sencia ilustre la Abanderada de los Traba-
jaedores y que nosotros cuidamos como si
fuera el altar de su santidad sublime. Y el
que ocupa ej General Perón, nuestro Maes-
tro y Guía, cuando habla para los futuros
conductores que se educan en nuestra Es-
cuela. Y nosotros nos sentimos, una vez
más, contagiados por esa emoción tan sim-

-Pple y a la vez perdurable en nuestro áni-

mo, que nos deja la presencia permanente
de quienes han forjado, en increíble carre-.
ra con el tiempo, la gloria, la pujanza y
la vitalidad de la hermosa Patria que nos
cobija ahora a todos y por igual...

eo

MUNDO PERONISTA 5

