PERON CLAUSURA LA
CAMPAÑA ELECTORAL

o | Con una ex-
ABRIL traordimaria

concentración
cívica — realiza-
VIERNES da en el Paseo

E Colón, frente
edificio de la Funda.
ión “Eva Perón”, se lle-
-ó a cabo el acto de clau-
ura de la campaña elec-
toral de las fuerzas que
ntegran el Movimiento
Nacional. Ante el entusias-
no del Pueblo allí reuni-
do, el G:neral Perón dic-
tó las directivas funda-
mentales para el acto elec-
toral. Dijo el Líder: “Los
gobiernos que trabajan

(lendatio H

AGASAJO A DEPORTISTAS
EXTRANJEROS

Con asistencia del
General Perón, se
llevó a cabo en la
Villa Olímpica el
homenaje ofreci-
do a los deportis-
tas extranjeros que espontá-
neamente se unieron a ia
demostración de agradeci-
miento y adhesión que el de
porte nacional brindó el miér-
coles último al Primer Ma-
gistrado. En la ocasión, ex-
presó el Conductor su agra-
decimiento por la presencia
de esas delegaciones en la
Fiesta del Deporte Argentino:
“Quiero ngradecer la inter?

INJTA

MA …—á

para el Pueblo no temen vención de esas numerosas del:zaciones de Améñica y de Europa, la
iamás a la voluntad del mismo Pueblo, Por eso tratamos de lograr cual lleny de satisfacción al Pueblo Argentino, sobre todo porque con-
la más fiel expresión de esa voluntad.” sideramos al deporte un vínculo de unión entre los Pueblos.”

» s = 4 re E S a 2 - - $

- dº ae Ex n - — ?Xn;|on_ia (ie ¿an;rg_ga ,al tm uUseo — S Y d: abril de 1950. El Líbano, por intermedio de su Canciller, con-
de Luján de las reliquias de la Convención Nacional Constituyente que — decora a Evita con el gran Cordón de la Orden del Cedro, máxima
dictó la Constitución Peronista, donadas por la Fundación Eva Perón. — aictinción que otorga dicho país e edro, máxim:

VOLUNTAD SOBE-
RANA DEL PUEBLO

Kefirmando el Pueblo
en las urnas su tota!l
adhesión y su lcaltad
iincondicional al Con-
ductor de la Nueva Ar-
gentina, se realizan ios comicios
para el:gir Vicepresidente de la
Nación, en elecciones que, como
todas las efectuadas bajo el Go-
bierno dei General Perón, son ejem-
plo de corrección cívica y de fer-
vor ciudadano. Anunciados inme.
diatamente: los primeros resulta-
dos de las mismas, los cómputos

 PERON DESPIDE A LOS CADETES NAVALES

En la dársena “A” de Puerto Nuevo se
realizó la ceremonia de despedida del bu-
que escuela “Bahía Thetis”, a cuyo bordo
efectuarán el viaje de instrucción final por
puertos y países de Europa y América los
cadetes del último curso de la Escuela Na-
val Militar de Río Santiago, Dijo el Pri-
mer Magistrado, que presidió dicho acto,
en su orden de zarpada: “Como oficiales con destino
en.los buques, serviréis a l2 Patria, Pero debéis com-
prender que la esencia
institucioral de nuestra

arrojan una decisiva y rotunda
victoria dei Pueblo peronista, que
otra vez demuestra conocer sus
destinos y saber elegir a sus guías.
e 25 de abril de 1951. Con asis-
tencia de Evita, se llevó a cabo un
agasajo al Príncipe Bernardo de
los Países Bajos, con motivo de su

profesión militar es ser-
vir ¡ealmente al Pueblo Ar.
gentino y a su Gobierno.”

6 26 de abril de 1951. Evi-
ía pronuncia un emotivo
discurso en un cordia'
acto en que se .premia a

próxima partida. dos obreros que han bati-

do esforzadamente un ré-
cord de productividad.

LA VICTORIA PERONISTA

La extraordinaria victoria electoral del peronismo es recibi-

d: y i r € o H ; sus
N CO ea Gencral Perón — PERON RECIBE AL MINISTRO DE DEFENSA ECUATORIANO
íugráet2;'itg?i0r;1eass. Enl¡ gómput?º haste;¡ eszenmtomenág. ;aítqgrg%$ , EO En su despacho oficial de la Casa Rosada, el General Perón
S sas T6 , Es “a ». E Se $ ere
votos a fa€3r de loí %án3€du%%; une?ºonistag.]a El Vicepresi- ABRIL — recíbió la visita del mayor Reinaldo Varea Donoso, ministro
dente e:2etn, señor Teisaire, al hacer declaraciones a los pe- zg de Defensa de la República del Ecuador y huésped oficial
riodistas, dijo que “? Pueblo ratificó su confianza en el Líder”, - del Gobierno Argentino.
627 de abril de 1948. Visitan a Evita, en su despacho, las nuevas auto- —JUEVES.- e 29 de abril de 1947. La prensa española refleja la alegtía

ridades del Senado v el bloque peronista de 'a Cámara de Diputados. pepular provocada por el amuncio de la próxima visita que

realizará Evita » la Madre Patria.

