la noche en acto celebrado conjunta-

mente en el Congreso por el Colegio

Electoral Nacional y la Junta Electo-
ral de la Capital, el contraalmirante Alber-
to Teisaire prestó el viernes 7, por la ma-
ñana, el juramento constitucional ante la
Asamblea Legislativa reunida en el recinto
de la Cámara de Diputados, con motivo de
haber resultado electo vicepresidente de la
República en los comicios realizados el 25
de abril último.

El sencillo acto, que fué breve y se rea-
lizó en un ambiente de extraordinario fer-
vor, contó con la presencia
del General Perón, quien al
tomar ubicación en el estra
do fué objeto de una soste-
nida ovación de parte de la
solemne asamblea legislativa
reunida a tal efecto.

P ROCLAMADO el jueves 6 de mayo por

La asamblea

El presidente provisional
del Senado, ingeniero Alber-
to J. Iturbe, ocupó la presi-
dencia del alto cuerpo al re-
unirse la asamblea legislati-
va con asistencia de los sena-
dores y diputados nacionales
y delegados territoriales.

Acompañaban al presiden-

El Vicepresidente de la Na-

ción, Contraalmirante Alberto

Teisaire, entre aclamaciones,

se dispone a prestar juramento

ante la Asamblea Legislativa

reunida al efecto en el recinto
de nuestro Congreso.

Del brazo del General Perón el Vicepresidente
de la República, Contraalmirante Alberto Tei-
saire, hace su entrada en el palacio legi-lativo,
donde instantes más tarde ha de prestar el
juramento canstitucional.

te del Senado el titular de la Cámara de
Diputados, doctor Antonio J. Benítez, y los
secretarios parlamentarios de ambas ramas
del Congreso, señores Alberto Reales y Ra-
fael V, González, cuando a las 11.15 fué
declarada abierta la sesión.

De inmediato se dió lectura al acta labra-

da por la Junta Electoral Naciona) en la
noche del jueves, relacionada con la procla-
mación del nuevo vicepresidente, y al men-
cionarse el nombre del contraalmirante Tei-
saire fueron escuchados prolongados aplau-
sos en el recinto.

Dióse luego cuenta de la documentación
relativa a la convocatoria y, a continuación
la presidencia designó a las comisiones es-
peciales que habrían de recibir al primer
magistrado de la Nación, General Perón.

Seguidamente, y luego de invitar a los
legisladores designados a cumplir con la
misión correspondiente, la asemblea pasé

a cuarto intermedio.

Autoridades

En el transcurso de este
cuarto intermedio permane-
cieron los legisladores en sus
respectivas bancas, mientras
que los ministros del Poder
Ejecutivo ocupaban los esca-
ños que tienen habitualmen-
te destinados frente al estra-
do presidencial.

En el palco bandeja de la
derecha se situaron el vica-
rio general de la arquidióce.
sis en representación del car-
denal arzobispo, los integran-
tes de la Corte Suprema de
Justicia de la Nación, el in-
tendente municipal de la Ca-
pital. oficiales superiores de
las fuerzas armadas v altos
funcionarios de la adminís-
tración pública. El palco ban-
deja de la izquierda fué des-
tinado a los gob:rnadores de
provincias y territorios y ofi-
