q

DOCTRINA PARA TODOS

x

AY tres principios bá-
sicos sobre los cui-
les se edifica la Doc-
trina Peronista y que

constituyen los grandes ob-
jetivos a que apunta la
Conducción Política Pero-
nista.

Son las tres grandes ban-
deras que señaló Perón co-
mo norte de su acción es-
tratégica: la Justicia Social, la lndep_enden-
cia Económica y la Sobem_nía_?olíue—¿.

¿A qué conduce la realización de esos
tres id2ales? Pues a lograr el B¡_.-nest:u del
Pueblo y la Grandeza de ¡a Nación.

Esos principios son tres banderas irreem-
plazables, como lo ha_ sul_)r&yado (Peron.
porque nadie, en conciencia, podría opo-
nerse a ellas.

“Nadie puede ir ya en este Pueblo con-
tra la Justicia Social, contra la Indepen-
dencia Económica o contra la Soberanía.
Y si van, peor para e los” —dijo el ¡Gene-
ral en una de sus clases de Conducción Po-
lítica. Las previsiones del Conductor se
cumplen, y las urnas lo confirman.

Los enemigos de esas tres banderas se
encuent:an hoy en una bancarrota cuya
pendiente se irá acentuando cada vez más,
a medida que crece el emvuje del Pueblo,
que ya ha empuñado con decisión el timón
de su propia historia y de su provio bor-
venir. La verdad que Perón nos ha ense-
ñado se impone por su propia fuerza.

Esas banderas hoy triunfin porque hay
un Pueblo conscient: de que son justas
e irrevocables, a pesar de la realidad de
un Antipueblo, dond: sólo hay o equivo-
cados 0 gente de mala fe,

Perón necesitaba un Pueblo

Nuestro Conductor empezó por fijar el
norte de su acción, pero necesitiba un
Pueblo que materializara sus propósitos.

Y Perón se puso a construir un Pueblo.

Nadie jamás nos habló como él. Nos per-
suadió con su ejemplo, comela evidencia de
los hechos y las realizaciones.

Tuvo a su lado 1 Evita, que predicó con
su amor, su devoción por los humildes. su
sacrificio.

La masa supo confiar en Perón. Se unió
tras el L'der. Se hizo consciente de las
grandes metas de la Patria. Se fué organi-
zando y, 1l jugarse por Perón, adquirió una
personalidad social tal que sus decisiones
ya jamás pudieron ser ignoradas.

La masa de los trabajadores argentinos
se convirtió entonces en el Pueblo de 1a
Argentina de Perón, constituyendo una co-
munidad unida, consciente, organizada y
con personalidad social.

Perón consiguió el apoyo de un Pueblo

4 MUNDO PERONISTA

con conciencia “política”, sin derramar una
sola gota de sangre y sin empeñarse en la
“cimnasia revolucionaria” con que los mar-
xistas pretenden “despertar” al Pueblo, pa-

ra lanzar o a la Jucha por la “dictadura del
prol-tariado”.

El Antipueblo

Los humildes de la Patria lo compren-
dieron a Perón. Vieron encarnados en Pe-
rón y Evita todas sus aspiraciones.

Ellos no- tuvieron la soberbia de querer
saber más que Perón. Le brindaron su apo-
yo sincero y leal, le ofrendaron su genero-
sidad en todas las horas.

En cambio, muchos “inteleztuales”, mu-
chos que se sentían muy por encima de las
“muchedumbres peronistas”, muchos que
despreciaron a las “masas ignorantes”, pa-
saron a engrosar, junto con los oligarcas
(0 los que crean que “quedaba bien” ser
olizarca), la reacción, el Antipueblo.

Los reaccionarios creyeron siempr: que
das multitudes no filosof:ban”, como se
aventuró a decir cierto “fiósofo” de Fa-
cultad.

El hecho es que las “multitudes” peronis-
ta: defienden con toda su alma la mueva
filosofía de "a vida que les enseñó Pearón.

El Pueblo comprendió cuál era su des-
tino. Vió en Perón el Conductor que lo lle-
varía hasta la meta y se mantuvo firme.

El Pueblo puso o'dos sordos a las pala-
bras necias de los desplazados v se elevó
por encima del temor de los tibios y los
pusilánimes.

Nada pudo, ni podrá con e| empuje del
Pueblo de Perón.

'El Antipueblo se ha puesto en contra de
la verdad. Y por eso ha fracasado.

El Peronismo concretó y realizó la Jus-
ticia Secial, la Independencia Económica
y la Soberanía Política es decir, lo que e'
Pueblo quiere.

Pueblo y Peronísmo son, por consiguien-
te, la misma cosa.

La reacción contra el Pueblo es el Anti-
peronismo, el Antijusticialismo

La responsabilidad ante la historia

Este tema del Pueb'o y del Antipueblo
es un tema candente...

Porque decir que la Re-

lesa Patria.

El Antipueblo se opuso a
todo lo que significara el
bienestar del Pueblo y la
grandeza de la Nación.

Sus voceros hablaron de

“destruir a Perón”,

Proclamaron la vuelta a 1943: la vuelta
a las “:ibertades democráticas” del fraude
y la explotación.

Claro está que no se atrevieron a decla-
rar abiertamente que negaban K Justicia
Social, la Independencia Económica y la
Soberan'ía Política.

Ellos no podían negar las banderas pe-
renistas, porque son irreemplazables.

Pero negando a quien ha conquistado
para su Pueblo una Nueva Argentina Jus-
ta. Libre y Soberana; pretendizndo borrar
a Perón, han pretendido borrar la realidad
que todos estamos viviendo.

El Antipueblo carga con la responsabi-
lidad de oponerse a que nuestra Patría
rellice sus destincs. Su cu'pa queda mar-
cada ante la historia con el signo de los
que no quisieron sumarse al esfuerzo co-
mún por incomprensión o mala fe ante el
momento crucial en que vivimos.

La Historia tachará a los que no supie-
ron asumir la plena responsahilidad de ser
hombres por no sentirse Pueblo y por no
saber jusars: el todo por el todo al triun-
fo de su Patria.

— " : = : ' — — pública se ha dividido en
. . . — esos dos sectores es enros-
- _ ' trar a uno de ellos, el An-

: , - : - tipueblo, todo un delito de

La unidad nacional

Perón y su Pueblo, todo el Movimiento
Nacional Peronista, tienen conciencia de
una misión de trascendental importancia
precisamente ahora, cuando el campo ha

quedado dividido en la acción constructiva -

y la reacción destructiva.

Esa misión es persuadir a los hombres
que se obstinan en sumarse al Antipueb:o
y construir la unidad n:cional de todos los
argentinos sin excepción.

PerQn no va a comprar al Antipueblo ni
con dádivas ni con concesiones, Ya lo dijo:

“Quienes quieran oír que oigan... Quie-
nes quieran seguir que sigan... Mi empre-
a es alta y clara mi divisa... Mi causa es
la causa del Pueblo... Mi guía es la ban-
dera de la Patria...”

Perón y e|j Movimiento Nacional Pero-

—-mista seguirán hoy, como siempre, empe-

fizdos en su lucha de persuadir, de con-
vencer, de ablandar el corazón a los “gran-
des” que no supieron tener la superioridad
de los humildes...

