En lo alto, sobre el palco desde el cual el Ge-

neral Perón hablará a la fervorosa multitud

del 1% de Mayo de 1954, la efigie dei Líder y

de Evita inmortal están allí. como vigilando
el destino de la Patrii.

OLVIO a vibrar la conciencia de todos
los trabajadores de la República al
conjuro de esa cita d2 honor, que son
ahora nuestros primeros de Mavyo, día
simbólico de inigualable grandeza, por
lo que tiene de pasado v por lo que alienta de
porvenir. =
Otra vez, desde que se celebró el i“icial 1%
de Mayo Peronista, fecha que inaugura para-
lelamente a la asunción al gobierno del Gene-
ral Perón nvestra libertad económica, nuestra
sobera a política y nuestra justicia social, el
Pueblo todo, desde la Piaza de Mavo, ahí don-
de ha estado siempre la ciudadanía al grito de
“¡Presente, mi general!” hasta los más apar-
tados rincones de la Nación, se congregó, uná-

Todos los lugares son pocos para ubicarse. Los

ciudadanos escalan la base del monumento del

General Belgrano, en un paralelismo de glo-

ría. Estos “descamisados” de Perón son de

la misma sangre, de la misma nacionalidad de

aquellos qQue. tacuara en mano, libertaron a
un continente.

“Perón, Perón”, gritan estas mujres del Pue-

blo, estas madres trabajadoras de trabajado-

res auténticos, que saben muy bien cómo se
rivía antes crómo se vrive ahora.

Pueblo, Pueblo, en todas partes Pueblo. E
sión está presente, para repetir su consiga

nime v múltiple a la vez, con un solo latido
en su inmenso corazón obrero, con una sola
esperanza. con una sola ide-tificación total:
el Pueblo y su Líder, Perón y los trabajadores.
Desde muy temprano la histórica plaza “
nuestras libertades, builía en esa efervescencia
alegre, dinámica, entusiasta, que revelaba la
concie i1cia, va constrvída definitivamente, de
que el Pueblo ahora va “no quiere saber de
qué se trata”, sino que sibe muy bien de lo
qué se trata. , y
Y asistimos a ese espectáculo de gigantesd)s
contornos que, año tras año, s: repite en cré
ciente marea humana, desbordando los már
nes de los sitios que la co-tienen, La ca!lq$__
avenida, la diagonal, el paseo, la plaza, at£s<-
tados de hombres, mujeres, niños y ancianos.
Era la gran fiesta cívica, era el festival huma-

1

Uno de los muchos Sindiratos que forman la
fuerza organizada del trabajo, se acerca a la
Plaza de Mayo. para estar junto a Yu Líder

