var algunos votos al realizar-

se el escrutinio definitivo.
Achacaron a errores, fácil-

mente imputables a descuidos

o parciales ignorancias, sin mayor
importancia, la pérdida de quién
sabe qué... Pero las cifras sigvie-
ron siendo elocuentes. Y hubo ne

I OS “radichetas” confiaban sal

Como-sueedió. y se viene sabie»-
do, en la provincia de Buenos Ai-
res, por ejemplo. Donde un peón
—vno de tantos que todavía tie-
nen que trabajar para los terrate-
nientes— fué despojado con vio-
Jencia de su libreta por su patrón,
radical conspicuo y rabioso, quien
dijo. más o menos “que jamás ese

e-sidad de resignarse. Con todo
¿por qué no se acordaron de cuan-
do ni los dejaban acercar al comi-
cio? ¿Por qué no juegan limpio
estos “caballeros?

* * *

Si ¿por qué no juegan limpio?
Podrían reconocer esto, por lo me-
nos: Que votaron como quisieron,
sin molestias, obstrucciones y otras
hierbas. Que nadie les puso el re-
vólver al pecho...

MUNDO PERONISTA

Dirección, Redacción
y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
San Martín 665, ler. piso,
Capital Federal,

T. E. 32- 6871 al 79
PRECIO DE SUSCRIPCION :
Capital Federal, Interior, toda
América y España: $ 72 por año,
Demás países: $ 200.
PRECIO DE VENTA
AL PUBLICO:

9 3.— el ejemplar.

Registro Nacional de la Propiedad
Intelectual N? 362.842.
Aparece los días 1? y 15 de
cada mes.

F 3 | FRANQUEO A PAGAR
e Cuenta N* 831
as

.

E a

< E 5

274 | INTERES GENERAL
55 s Concesión Ne 4557

50 MUNDO PERONISTA

ESTATUTO
DEL

DEÓN

voto sería para Perón”. Claro...
todavía le escuece al hacendadq el
estatuto del peón, que redimió a
los sacrificados trabajadores ru-

rales.
E * *

En un pueblo vecino, lleno de
quintas más o meno= oligárquicas
vimos, pegado medrosamente a una
pared, un-pequeño papel, con la efi.
gie de un señor robusto, d: grandes
bigotes. Se decía en el “pelpa” que
votaran para senador a ese señor.
Pero que lo votaran para el Parti-

-do Demócrata Nacionai (las cosas

claras, léase “Conservador”). Nos
asombramos vy creímos, de veras,
que se trataba de un cartelito elec.
toral del tiempo de Ñaupa. No, era
de hace poco. ¿Cómo, nos dijimos,

es que existen todavía esos especí-

Entrada gratis.

No qniero decirte adiós. —
Nudelman, Belnicoff y compa-
ñía, a =>:s bancas.

Adorables criaturas, — Los
apoderados del Partido Radical
que no concurrieron a ninguna
de las reuniones de la Junta
Electoral, en el Congreso.

Solo los valientes. — Los “des-
camisados” hombres y mujeres
del Pueblo de Perón que, una
vez más, sancionaron con su vo-
to el idealismo de sus vidas y la
convicción de su justicia social,

La tercera palabra. — ¿La di-
jo Balbín?

El último perro, — “Exilado
en el Uruguay”, con perdón del
fiel amigo del hombre.

GARTELERA TEATRAL Y CINEMATOGRAFICA

Gran ballet del marqués de Cuevas. — En la Casa Radical ba-
jo la batuta magnética del rabdomante brujo de Villa María.

CZ¡:E |

7imo PERRO

menes de la política criolla, inti-
tulados pomposamente así?

En cambio, es necesario recono-
cerlo, los comunistas en su propa-
ganda pedían de todo: más escue-
las, más deporte, menos horas de
trabajo y un víaje a la Luna (pero
sin la vuelta asegurada). Vamos,
Rodolfito Ghioldi, ¿dónde se le ha
ido su proverbial sensatez?

¿Cómo le va a decir al Pueblo
eso después de todo lo que Perón
cumplió?

Pero, claro está: pedir no cuesta
nada. Y soñar, tampoco,

* * + :

Perón devuelve los trofeos de
la guerra del Paraguay a los her-
ma 0s del país vecino. En muchas
revistas y diarios se ha dicho que
han sido crecidas las iniciativas en
tal sentido, presentadas en esos
parlamentos de antes, donde se ha-
blaba, se aplaudía y... no se sa1-
cionaba nada, Pero ¡vive Dios! que
es necesario hacerlo saltar a la vis-

ta de todos los ciegos. ¿No es Pe-
rón, únicamente Perón, quiíen de-
cide y con noble gesto, reparar una
de las muchas injusticias de nues-
tra historia? Es decir, de aquella
historia “que se hacía de noche...”
* * *
Esta es la copla:
Si pasas por Villa María
pregunta por Sabbatini
que es un hombre muy ducho
enemigo de hacer favores...
* * E f
Aviso económico: Se venden cien
tachos de engrudo sin vtilizar, Pro-
paganda electoral 1954. Concurrir
Braden, Vende-patrias, Calumnias
S. A. HNimitada,

