Reivindicamos su nombre para nuestro Mo-
vimiento. Lo reivi:dicamos al cumplirse el
centenario de su nacimiento. Lo hacemos
nuestro, incluso en sus excesos y sus equivo-
caciones literarias, porque él desbordaba de
amor por los humildes y fué el único bardo
criollo que, con su idioma encendido y la me-
tralla de sus adjetivos, fustigó, señalándolos,
a los oligarcas y poderosos de la tierra, Por-
que él cantó, por primera vez en la historia
literaria del país, decididamente, acompaña-
do por su Musa del Dolor, “a la cósmica
chusma sagrada”.

A los que después lHamarían Descamisados
y que eran sus pidres. Sus abuelos. Sus an-
tecesores,

A los que el amor infinito de la santa Evi-
ta Pamaba “mis gr-asitas”.

A ésos cantó el épico Almafuerte.

Por. eso lo reivindicamos como nuestro.
Como u Poeti Pe . onista...

[, lo reivindicamos nuestro, con todas
sus desigualdades y sus excusables
ripios, porque la pasión del bien pú-
blico lo inflamaba y era el aeda de
su raza y de su tiempo, él, que había es-
crito:
Soy el llanto que rueda sobre lo inmundo...
¡Yo he nacido sin duda para ser madre!
Pedro B. Palacios, que éste era su nom-
bre, adoptó el seudónimo de Almafuerte.

para cast'gar, para señalarse, para repre-
sentar el estado de alma de la multitud.
Era un alma fuerte en el sentido de que
nunca regateó su caridad y su consejo a
los humildes.

Nació el 13 de mayo de 1854, en San Jus-
to, y su existencia fué dramáticaments
dolorosa. Huérfano desde muy niño, cono
ce el duro perfil del hambre. Maestro ru-
ral sin título, pero con vocación acendrada,

enseña en Mercedes,

o U

10 MUNDO PERONISTA

“CONOZCA

H Los grandes Rios del
SS Litoral Argentino
< PARANA - URUGUAY
PARAGUAY

COMPAÑIA DE NAVEGACION
FLUVIAL ARGENTINA
ENE

Chacabuco, Salto y
Trenque Lauquen.
De paso, es perio-
dista de combate.
Escribe versos, in-
fatigablemente. Los
años le van confi-
gurando ese físico
de abuelo venerable
y vociferante, que
tanto han populari
zado sus fotografías
y dibujos.

Radicado en La
Plata, hoy Eva Pe-
rón, su pobreza lle-
8ga a tanto que, un
día, maestro olvida-
do en la campaña,
entrega su única ca-
ma, un catre last:-

Corrientes 375 - T. E. 32-9067/69 y 31-2419
: — moso, a un pobre

POETA

- PERONISTA

escolar que no tiene dónde ir, y él se acues-
ta en el sue.o, envuelto en la bandera a--
gentina por única cobija...

Las tremendas requisitorias de sus ver-
sos contra los poderosos terratenientes que
formaban la aristocracia vacuna de la pro-
vincia de Buenos Aires, hace que, por fin,
se fijen en él. Lo temen y tratan de apla.-
Carlo con una limosna. Es cuando. en sep-
tiembre de 1916, el Congreso Nacional le
acuerda una pensión. El proyecto era dar-
le trescientos pesos. Pero muchos diputa-
dos encontraron excesiva esa suma para el
posta de los pobres y se la retacearon, dis-
minuyéndosela a doscientos. Se le d:jo:

—Poeta, si usted acepta doscientos en lu-
gar de trescientos, la pensión será votada
por unanimidad.

Almafuerte, admirable siempre en su de--
ipterés de pájaro sin nido, contestó olím-
picamente, como hubiera contestado Mar-
“ín Fierro:

—pPrefiero la unanimidad a los trescien-
tos pesos...

No los cobró nunca... porqus murió en
la capital borasrense, el 28 de febrero de

1917, en su signo y en su designio de po-
breza absoluta,

El gran fustigador

Su verso —crítica demoledora— alcanzó
a los responsables del despojo nacional. Los
hizo temblar en sus lujosos clubes sociales.
porque describía y descubría a los pobres,
a quienes llamaba “sus hermanos en Cris-
to” y los enfrentaba cón los poderosos.

Por eso decimos que era un poeta Pero-
nista. Lo preanunció, lo adivinó en esa suer-
te milagrosa de profecía, que sólo pueden
tener —por la gracia de Dios— los poetas.

Mucho más ¡ealista que Walt Whitman,
porque cantó lo que veía y sufría, Alm:-
fuerte es el criollo esencial: valiente, de-
hostador, vociferante, que cuando se rebe-
la, Jo hace con todas las fuerzas de su alma
y de sus músculos. Confesó pálidamente
que salía de la “cósmica chusma sagrada”,
para gritar: “Aquí traigo los puños reple-
tos - de corrientes vergiienzas palmarias”;
y decir, por primera vez en nuestra histo-
ria literaria, esta profunda verdad de su
época de fraude, de corrupción y de ver-
gienza: “así está la misérrima plebe, - la
inmortal invencible alimaña - que los ter-
cos Iebreles vigilan — y acosan y aturden y
aprietan y aplastan”.

Era nuestro y lo hacemos nuestro. Su
“chusma sagrada”, ¿qué es sino esa legio"
maravillosa, enternecedora, férvida e in-
mortal que nuestra Jefa Espiritual, Eva
