"

“LO QUE SE BUSCA NO ES UNA OLIGARQUIA
CULTURAL, SINO UN PUEBLO CON CULTURA”

L miércoles 5 del co
rrinte se cumplió en
el Salón Blanco de la
Casa de Gobierno una
ceremonia trascendental: la
inauguración, por medio de una clase ma-
gistral a cargo del General Perón. de las
“Cursos de E:evación Cuitura! Juan P-rón”,
dependientes de la Comisión Nacional de
Aprendizaje y Orientación Prof<sional.

El acto estuvo rodeado d: toda la mag-
nificencia que corresponde a uno de los on-
jetivos esenciales del Conductor, a cuya efi-
ciencia confía nada menos.que la posibili-
dad en el futuro de una armónica aplica-
ción d: la Doctrina a la vida cotidiana del
país en todos sus aspectos, sociales, políti
cas y ciltural:s.

El General] Perón ha dicho en cuanta ocu-
<sión se le ha presentado que su ídeal es
iograr que el Pueblo Argentino llegue a se:
un Pueblo a la vez organizado y culto. Sin
organización y sin cultura no hay pe-spec
tiva valedera para el porvenir, como que
1mbas son los "riles por donde hu de
avanzar la Nueva Argentina.

En materia d: organización, la índole
misma del tem: hace que casi no exist:
discerepancia con respecto la forma de su
aplicación y- difusión. Pero en lo que se
relaciona con l2 cultura el asunto es dif=-
rente. La cultura, por lo menos n nuestry
país, se ha tenido la majla costumbre de
identificarla —y de orientaria— invariable-
mente hacia las clas== pudientes. La cultu-
ra pa-ecía ent:nderse como vn bien qhile
sólo debía estar al alcance de los ricos

ispecta parcial de la concurrencia que esciu-
chó la palabra rectora del General P. rón, en
ocisión de inaugurar. en unt clase magistral
dictada en el Salón Blanco de la Casa de Go-

bierno, los “Cursos de Elevación Culturat”

1904 HODAS DE 0RO 1954

14 MMUNDO PERONISTA

“NO HAY CULTURA CUANDO NO ES
EL PUEBLO EL QUE SE CAPACITA::

Tuvo que venir el General Perón y con él
la Revolución que encarna y encabeza, pa-
ra qu: tan equivocado, egoísta y funeste
concepto desapareciera d: la mente calecti-
va. La cultura no solamente de: hallarse
al alcance del Pueblo, sino que —y -sto es
lo importante y revolucionario— no pued:
concebirse una verdadera cultura sin la
participación del Pusblo en su cultivo y
substanciación. El Conductor ha . definido
el problema <n una de sus expresiones tí-
picas, en las que la concisión se une a la
luminosidad del concepto: “LA CULTURA.
SI NO ES POPULAR, NO ES CULTURA.”

Elevación cultural de las masas

En consecuencia, lo primero que había
que hacer para borrar tantas décadas de
o'vido y de ignominia, era capacitar a Jas
masas para que s: ilustraran en todo l
posible, poner a su alcance los medios más
comunzs y elem<ntales de estudio e ins-
trucción y lograr por ese medio la eleva-
ción d: su nivel cultur Y para alcanzu
ese objetiv?. se fundaron, en 1944, las Es
cuelas de Orientación Profesional,

Su plan era ambicioso, y se ha ido cum
pli=ndo. etapa por etapa, con ritmo” y pre-

cisión netamente peronis-
tas. Dijo el General Perón
en su clas: magistral del
día 5, dictada en el Salón
Blanco:

“No estamos formando niños para empe-
zarios a educar o instruir. No: estamos dan-
do o completando la capacitación de los
hombres que, ya sindicados por la propia
masa, son dirigentes y a quienes les amplía-
mos su horizonte, Este debe ser, en mi con-
cepto, la capacitación dentro de la organi-
zacón.”

No se busca, por consiguiente, crear teó-
“icos. que es lo que abunda. Lo que se' pre-
tende es perfeccionar a hombres ya dotados,
a hombres y mujeres nacidos con facultade:
para dirigir, que complementen en institu
tos adecuados la formación mental que in-
cremente los dones innatos. Así contará el
país con un elenco de verdaderos dirigentes.
“En este proceso —señaló el Gener:l
Perón— siempre hay que tener en cuenta
los dos aspectos: la filosofía de Ia concep-
ción y la filosofía de la acción. Si a la filo-
sofía de la concepción no le agregamos la
filosofía de la acción, no llegaremos x: nin-
guna -parte”

Y más adelante: “Lo que nosotros hemos
querido formar, dentro del Pueblo, son eje-
cutores inteligéntes, de concepciones tam-
b én inte'igentes, Ese es el ideal alcanzado
a través de la. capacitación.”

