Marita, — A mí ya no me gus-
tan los juguetes. -

Gogú. — ¡No digas! Después de
los bombones, son la cosa más lin-
da que hay en el mundo.

Jorge. — Eso pensás porque sos
un chiquilín. Yo prefiero el fút-
bol, el básquetbol, el caballo,

Ana, — ¿Deportes, no? Los de-
portes son los juguetes de - los
grandes.

Jorge. — Y bueno, dice papá que
cuando la gente grande es buena
y está sana tiene derecho a la
alegría.

Ana. — Papá siempre tiene ra-
zón en todo lo que dice.

Marita. — Pues a mí no me gus-
tan ni los juguetes ni los deportes.

Gogó. — ¿Y qué le gusta a la

- señorita, vamos a ver?... -

Marita, — Me gustan las flores,
me gustan los discos, me gustan
los cuentos. A veces se me ocurren

historias mágicas y me las
cuento a mí misma, al compás de
la hamaca.

Jorge. — Entonces también te

gustan las hamacas.

Marita, — Sí.

Gogó. — Es verdad eso de que
a Marita le gusta contar historias.
Para que yo me duerma suele in-
ventar algunas. -

Ana. — ¿Cómo sabes que las ha
inventado? Puede recordarias....

Gogó. — Es que las suyas no
se parecen a las- otras.

Los Chicos, — A ver, Marita,

¿por qué no nos cuentas alguña a
nosotros? -
- Marita. (Enrojeciendo.) — ¡Bah!,
ustedes ya son grandecitos y es-
tán habituados a leer cosas lindas,
de esas que vienen escritas en los
libros con estampas de colores

Jorge. — No recuerdo ningún
cuento más lindo que aquellos que
nos contaba abuelita, y nunca los
vi escritos.

Marita. — Abuelita era... otra
cosa. ;
Jorge. — No te hagas rogar, que
es feo; parece vanidad.

Marita, (Después de unos ins.

tantes.) — Bueno, si tienen pacien-
cia conmigo, si no se burlan, si
no se aburren...

Ana. — ¡Qué nos vamos a abu-
Trir ni a burlar! ¡Empieza, em-
pieza!

Todos. — ¡Sí, sí. sí!

Marita. — Una vez había un ten-
tetieso. ;

Gogó. — ¿Qué es un tentetieso?

Jorge. — Un muñequito, casi
“siempre de celuloide, que tiene un

pedazo de plomo en la base que

forma sus pies, :
Marita. — De manera que, cai-
ga como caiga, siempre cae bien.
Y aquel de mi cuento era lo más
presumido que ustedes pueden fi-
- gurarse. Ostentaba una cara pin-
— tada de rojo como una zanahoria;
- Una boca de risa, unas- orejas de

talla, grandes como las de un
$rjquito; Estaba muy feliz de

x ».

haber caído en las manos de un
chico rico y ocioso, que ni siquiera
sabía lustrarse sus zapatos.

Jorge. — ¡Qué barbaridad! ¡Qué
vergienza! Papá y el maestro nos
han enseñado que todo muchacho
y todo hombre dignos deben aten-
der a su aliño personal sin com-
prometer el trabajo de nadie para
esas cosas,

Ana, — Hablaste como un libro.

Marita. — El chico de mi cuento
decía: “Todo el mundo hace lo que
yo quiero.” Es como este juguete:
caiga de las manos que cayere,
siempre lo hace de pie. Y venga
arrojar al tentetieso sobre la ca-

- ma, en la alfombra, hasta por la

ventana que daba al jardín. Y des.
de cualquier parte el tentetieso
caía de pie y lo saludaba con su
balanceo... Alguna vez el infeliz
muñeco tuvo miedo de ir a parar
al fuego que ardía en la chimenea
de mármol, porque su dueño tenía
caprichos crueles, como todos los

holgazanes y todos aquellos que es. _

tán habituados a la obediencia in-
condicional de los débiles Pero re-

Gogó. — ¿Qué, Marita, qué?
Resu

Marita, —

uilta que el chico

de mi cuento se enfermó de un
mal extraño. No tenía deseos de
moverse, ni de salir, ni de nada...
Gogó. — ¿Ni de bombones, ni de
masitas, ni de paseos?
Marita. — De nada. Vinieron los
médicos, sin poder curario. Y los

- padres lloraban y él estaba cada

vez más delgado. Hasta que un día
oyó en la puerta del jardín la voz
del chico del verdulero que acom.
pañaba el reparto y siempre estaba
alegre, cantando a más mejor,
hiciera frío o lloviese. Yvel niño
Caprichoso pidió: “Quiero que su-
ba ése a jugar conmigo.” Los pa-
dres corrieron encantados, y el
chico pobre llegó hasta la cama del
rico, quien le ordenó: “Quiero ju-
gar con vos inmediatamente.”
Sonriendo ante el tono del enfer-
mo, el verdulerito respondió: “Pues
yo mno quieró jugar con vos”
“¿Cómo”, fué la pregunta indig-
nada del otro. “¿Por qué?” Y la
respuesta brotó casi como un can-
to: “PORQUE NO ME DA LA
GANA.” Después de lo cual, el
chico del verdulero salió corriendo,
sin dejar de decir: “Yo tengo que
trabajar, che, y bien contento. Yo
no soy tu tentetieso. Soy un pibe
de la Nueva Argentina, un pibe
peronista, para que lo sepas. Y a
mí no me manda nadie con ese
alre que vos tenés. De modo que
'chau!” Ahora verán ustedes: esas
palabras, como si fueran mágicas,
sanaron al otro pibe, que se puso-
de pie, diciendo que él también
quería trabajar, Hasta se le ocu-
rrió subirse al carro del verdulero.
Al día siguiente esperó al otro chi-
co en la ventana, para pedirle con
mucha suavidad: “Che, pibe, dis-
cnlpame lo de ayer, ¿eh? ¿Querés
ser amigo mío? Mirá, para que veas
que es cierto lo que te digo, ahí
enés el tentetieso; te lo doy.” Y
con una sonrisa lo arrojó a las
manos rápidas del otro, que lo re-
cibió sonriendo, A la mañana si-
guiente el verdulerito jugaba en

. €l jardín con su nuevo amigo, al

que dijo: “Fijate; le hice una ope-
ración al muñeco. Le saqué el plo-
mo. Ahora es otra cosa. Cae. como
debe caer y se sostiene sin fayu-
terías. Vos también tenías ese.or-
gullo, que era como un plomo;
ahora sos otra persona, che, ¡pa-
labra!” ¿Qué les parece mi cuento,
Chicos? Pero sin fayuterías, ¿eh?

Todos. — Muy lindo, Marita,
muy - lindo, Te felicitamos.

CASA CENTRAL: ALSINA. 665 - Í.'Ev_!l - 4852 - BUENOS AIRES

RIERROS » CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES
MATERIALES DE CONSTRUCCION e SAMITARIOS
VALYULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS
MATERIALES ELECTRICOS

4L SErViCIO DE LA INDUSTR/,

A CONSTRueGIÓN —|

