El Conductor recibe el saludo
de los legisladores del Pueblo, en

momentos en que se dirige al re-
cinto legislativo.

Ya en la calle, el Conductor res-
ponde con su característico ges.
to las aclamaciones del Pueblo
congregado frente al Congreso.

Un aspecto del recinto de la Cá-

mara de Diputados, mientras el

General Perón da lectura a su
Histórico Mensaje.

La sonrisa cordial y los brazos en

alto del General Perón, retribuyen-

do la clamorosa ovación que ru-

bricó las históricas- frases de su

Mensaje de inauguración del nue-
vo período legislativo.

Bajo el signo del Pueblo

Consciente de la trascendencia de
sus “palabras, el General Perón

anur!Ció lo siguiente a la Asambiea, en otra
parte a* su histórica exposición:

“Iniciamos este nuevo período bajo el “signo
del Pueblo”, que ya no es, como hace diez
años, una masa inorgánica y amorífa, sino un
cuerro orgánico que ha crecido y se ha des-
arrollado libremente bajo el auspicio franco
del Gobierno, cuya exigencia o condición ha
sido la de que sus organizaciones sociales, eco-
nómicas, políticas y culturales concurríesen a
realizar conjunta, responsable y solidariamen-
te con nmosotros, la felicidad y la grandeza de
todos, mediante la Justicia Social, la Indepen-
;elg.¡ai á&'conómka y la Soberanía Política de

Nación.”

pervivir a todas las contingen-
piensa el Conductor.
Pero ese Pueblo tiene que estar organizado,

debe cuidar su organización, debe velar día y
noche por perfeccionaria, De ahí la vehemen-
cia con que el General Perón repitió a la
Asamblea su consigna del 2 de diciembre de
1943: “el imperativo de esta hora es organi-
zarse”, ,

Dos obietivos esenciales

No hay que entender ni circunscribir la
Revolución Peronista únicamente a la liqui-
dación del fraude, la higienización adminis-
trativa y la abolición d: ciertos denigrantes
contratos de trabajo. Todo eso, con ser tan
grande, fué so'amente obra de reparación, de
corrección de viejos, anacrónicos y ya intole-
rables vicios, Lo trascendental de la obra rea-
lizada por el Peronismo fué su tarea de afir-
mación, de creación: la organización del Pue-
bl>, de manera que su conciencia social se
z.lpoyara en algo más que en meras frases de-

amatorias: fué la creación —por medio de
la organización— del instrumento socia! que
aseguró al Pueblo la vigencia y la perma.-
nencia de sus conquistas esenciales: la Justi-
cia Social, la Independencia Económica y la
Soberanía Política.:

Para alcanzar este ideal, el Líder tuvo a la
vista dos objetivos esenciales: “1%) Conformar
una Doctrina Nacional sobre !a base de “nues-
tras banderas”. 2%) Organizar todos los sec-
tores del Pueblo para completar nuestros fi-
nes, entregándole al Pueblo Organizado aque-
lla Doctrina y las realidades logradas bajo sus
signos de justicia, de libertad y de soberanía."

Semejante labor no up0día ser confiada sino
a gentes que fueran limpias de culpa sen-
cillas de corazón. Y el Conductor eligió a los
humildes, eligió a los hombres y mujeres anó-
nimos del Pueblo, que le respondieron mara-
villosamente.

“Los ideales que la Revolución y el Pueblo
me confirieron el 17 de Octubre, y Inego el 24
de febrero y el 11 de noviembre, como una
responsabilidad personal, que afronté, dispues-
to a realizarlos a costa de cualquier sacri-
ficio, ya han dejado de ser mis ideales y cons-
tituyen hoy nuestra Doctrina Nacional... ¡la”
Doctrina de todos los argentinos, la de nues-
tra genercón y la que servirá de guía para
la acción de las generacines venideras!

"Elegí a los humildes”

¿Quién otro que el Pueblo, la masa hasta
entonces sufrida y olvidada, podía darle se-
mejante satisfacción al Conductor?

“Elegí a los humildes —expresó el General
a los asambleístas— porque solamente Jos hu-
mildes podían salvar a los humildes.

"Recuerdo que cuando me despedí de la Se-
cretaría de Trabajo y Previsión, el 10 de octu-
bre de 1945, les entregué a ellos todos mis
ideales, diciéndoles más o menos estas pala-
bras: “No se vence con violencia: se vence con
inteligencia y organización.” “Las conquistas
alcanzadas serán inconmovibles y seguirán su
curso.” “Necesitamos seguir estructurando
nuestras organizaciones y hacerlas tan pode-
rosas que en el futuro sean invencibles” “Es
tas conquistas nuestras representan los obje-
tivos que han de conducir a nuestra Repúbli-
ca a la cabeza de las maciones del mundo.”
“¡El triundo será muestro:” ASI HABLA EL
CONDUCTOR GENIAL DE UNA COMUNI.
DAD ORGANIZADA,

MUNDO PERONISTA 31

