tudes argentinas, retrajo con. un gesto la vi-
sión de los destinos, para afirmar, fervorosa,
rotunda y definitiva: “Porque creo firmemente
que el Justicialismo de Perón vencerá sobre
los hombres y los siglos” a

Y más allá de los hombres y del tiempo,
se está cumpliendo maravillosamente la so-
lemne afirmación de Eva Perón.

Y Ella, que cumplió con su alma y
vida las palabras del Conductor de la
cuando dijo: “Para un so nada hay más
grato que quemarse para alumbrar el camino
de la victoria”, verá, desde el destino que
Dios le ha dado junto a El, de qué manera
en su Pueblo y en Pueblos del mundo,
fructifica día a día la planta florecida del Jus-
ticialismo, cvyas semillas, Ella más que nadie,
sembró en las almas humildes y limpias de
todos los Pueblos de la tierra con el aliento
generoso de su corazón, -

No es ya sólo en esta bendecida tierra ar-
gentina donde los hombres, las mujeres y los
niños invocan en las noches del reposo el
alma de Eva Perón.

No es solamente aguí, en la entraña de su
Pueblo, que el dolor de su partida y la ausen-
cia de sus manos se lloran con el íntenso dolor
de pérdida ifrreparable,

No es solamente en esta tierra nuestra don-
de el anciano redimido, el niño privilegiado
y la mujer dignificada viven en el recuerdo
de la mujer extraordinaria que les dió su al-
ma,í105 acunó en sus brazos v les enseñó
a refr.

El nombre de Eva Perón se pronuncia con
religiosa a ción en todos los rincones de
la tierra.

No es únicamente su nombre esciarecido por
la aureola de su divino sacrificio en plena
juventud,

No es tan sólo su figura rutilante de lucha-
dora sin cuartel en defensa de una Causa que
quemó sus alas,

Eva Perón, eterna en el alma
de su Pueblo, ganó la voluntad
y la emoción del mundo por la
grandeza inigualada de sy obra
en favor de todos los desespe-
ranzados de la tierra.

Eva Perón es el símbolo vi-
viente de lo que puede el amor
de un corazón.

Porque ésa fué su obra: Amor.

Amor a los desheredados de
la tierra,

Amor a los niños sin juguetes.

Amor a la esperanza de los
grandes,

A las mujeres y los hombres
del olvido.

Hada portentosa para los que
nada esperaban v en mnada
crefan.

Esa es su gloria. Su gloria
inmarcesible,

Por eso cuando llegan hasta
nosotros hombres y mujeres de
todas las clases sociales del
mundo, pobres y ricos, cientí-
ficos, sabios, escritores, sienten

Si Eva Perón tenía debilidad por los niños,

ellos le retribuían con creces su inmenso

amor. Aquí se la ve en momentos en que un

niñito le besa la mano, en un gesto de ini.
gualada ternura.

la ansiedad de ver y comprender la obra de
Eva' Perón en esta Patria del Justicialismo de
'erón.

Y nada más ajustado al carácter de esta nota
v a nuestro humano orgullo de argentinos y
peronistas que transcribir las palabras de hon-
da ternura y pleno reconocimiento del emi-
nente sabio e ilustre huésped de nuestra Pa-

Sobran las palabras para expresar la elocuen-
.cia de esta escena. Los niños, los “únmicos
privilegiados” en nuestra Patria, tenían tam-
bién un lugar de privilegio en el inmaculado
corazón de la Abanderada.

El doctor Poppen co-
menta animadamente
sus impresiones acerca
de la obra realizada
por Eva Perón.

Atenta al anhetlo de tos
más humildes, la ayuda
social fué, para Evita,
“estrictamente justicia”,
- como Ella te dijo.
