La cultura general

'2rón no quiere una cultura de élite. So-
bre este punto insiste tados los días, como
para que oigan hasta los sordos y aquellos
otros que son peores que los sordos, porque
no quieren oír. La Revolución Peronista es
una Revolución Popular, un movimiento
destinado a exaltar al Pueblo en todos sus
valores, ya sean materiales, morales o es-
pirituales. De ahí que la Cultura, así con
mayúscula, tenga que estar, como todo lo
demás, al servicio del Pueblo.

Sus palabras son terminantes a <ste res-
pecto: “Lo que queremos nosotros es esto.
No queremos cultura para un sector de éli-
te. NO BUSCAMOS UNA OLIGARQUIA
CULTURAL, SINO UN PUEBLO CON
CULTURA. Por eso decimos que no hay
cultura cuando no es el Pueblo el que se
eapacita, el que eleva su stanrdard cukural.
Parz mí no es cultura que en una comuni:
dad haya veinte sabios muy sabios y mu-
chos millones de ignorantes muy ignoran-
tes. Ese no es un Pueblo culto, ése, tal co-
mo lo vemos nosotros, es la negación de un
Pueblo culto, Por eso queremos hacer una
cultura popular.”

La cultura política

Tergiversando maliciosamente la genial
concepción del Líder, mucha gente ha creí-
do, o se comporta como. si creyera, que lo
que hay que hacer es cultivar un género
de expresiones artísticas o literarias de ba-

|

E

Con su habitual elocuencia, el General Perón

erplica, en su clase magistral, en qué términos

concibe la cultura popular y la organización

cultural. Sus palabras dan la clave del camino

a seguir en tan- trascendental aspecto de las
actividades cuiturales,

jo nivel, a las que equivocadamente se las
denomina “cuitura popular”. De esta suerte
no se cumple el mandato ni la voluntad del
Líder, sino todo lo contrario. El Pueblo tie-
ne derecho a la verdadera cultura, el Pue-
blo anhela que se le ofrezcan los frutos más
nobles de la cultura. Creer que esa cultura
no está a su alcance, ni es de su gusto, cons-
tituye una d: esas terribles mentiras que
las viejas oligarquías hicieron circular para
que el Pueblo se mantuviera deliberadamen-
te en la penumbra a fin de que en su igno-
raneia siguiera sumergido en materia de
elevación cultural y ennoblecimiento cultu-
rai. Mentira tan aviesa y tan ténaz no se
vió jamás. Ahí está la Historia Universal,
demostrando que las grandes expresiones
humanas del arte y del pensamiento conta-
ron con la humana comprensión y la entu-
siasta adhesión de todos los Pueblos, ya se
trate de la antigua Grecia, de la Roma Ce-
sárea, de la Edad Media o del Renacimiento.
Hasta la “cultura política” tan mentada
por las viejas oligarquías cada vez que el
Pueblo le volvía las espaldas en las elec-
ciones, son fruto de la cultura general, de
la cultura popular. Escuchemos la opinión
del Gencral Perón con respecto a esto:
“El fraude ha sido posible por la falta

de cultura política, porque antes creían que
el buen político era aquel que hacía mejor
la combinación para hacer trampa a los de-
más. Esa es una falta de cultura. Es lo que
generalmente le pasa al hombre que no tie-
ne cultura, quien cree que el camino más
corto para enriquecerse es robar en lugar ,
de trabajar. Si está capacitado, puede ganar
ese mismo dinero trabajando y no robando."l

Organización cultural

El problema es, esencialmente, de orga-
nización. Cultura y organización: Así lo vie-
ne seña-ando, con su palabra rectora, el Ge-
neral Perón. Un Pueblo sin organización
y sin cultura no se halla capacitado para-
poner en práctica una concepción nueva y
elevada de la vida. Y si el Pueblo Argenti-
no está dando un ejemplo al mundo, es por-
qu: está adquiriendo, a toda marcha, una
cosa y la otra, cultura y organización.

Dijo el General, en la ya aludida clase
magistral:

“Yo creo que eso es, probablemente, lo
más grande que podemos hacer por el mo-
mento. Tenemos ya la organización. Ahora
se está desarrollando un sentido solidario
que la va a consolidar definitivamente, Dé-
mosle ahora la capacitación, elevémosla en
su eultara social, elevémosla en sus cono-
cimientos y, entonces, esto será una cosa
superior, que es lo que debemos aspirar
en la organización.”

MUNDO PERONISTA 15

LA
