|. EL TEMA DE DOCTRINA.

-CAPLTULO AA

1 PLANIFICACION Y CON-
DUCCION PERONISTAS. —
Perón:

“El caudillo improvisa, mien-
tras que el conductor planea y
ejecuta...; el caudillo produce
hechos circunstanciales, mien-
tras que el condiuctor los produ-
ce permanentes; el caudillo des-
truye su acción cuando muere,
1a del conductor sobrevive en lo
que organiza y pone en marcha.”
(25-VI1-49.)

La planificación es, entonces,
el instrumento básico que em-
plea el conductor para ejecutar
sus propósitos. Ella asegura par-
manencia a sus esfuerzos y con-

Dijo

tinuidad a su voluntad a través
del tiempo.
La conducción de la Nación

exig<, pues, una organización na-
cional de la planificación, den-
tro del sistema federal que san-
ciona nuestra Constitución Na-
cional Peronista; y para ello ha-
brá de armonizarse todo lo co-
mún con las provincias, arbi-
trando los convenios necesarios.
(XXX. G. 1.)

Esa planificación nacional se
traduce en Planes Quinquenales
de Gobierno, que contien:n lu
Política de la Nación, los medios
para materializarla y los objeti-
vos a cumplir en un período de
cinco años.

Los objetivos fundamentales
del Plan Quinquenal “determi-
nan la política permanente y de-
finida de la Nación” —dice el

PERONISTA

Plun—, los generales señalan de
qué modo habrán de conseguir-
se los primeros y los especiales
dicen qué hay que realiízar en
un quinquenio. (XXX, G. 1.)

Los pltanes quinquenales se
cumplirán por la acción del Es-
tado, que Perón ha definido co-
mo cuadro auxiliar de la conduc-
ción, y por la acción del Pue-
blo. La acción del Estado, orga-
nismo que obedece y cumple lo
que el Gobierno quiere, tiene ca-
rácter obligatorio para todas sus
dependencias. La acción del Pue-
blo, que contará con el apoyo es-
tatal, se ll:vará a la práctica a
través de la libre iniciativa de
la comunidad:

LAS INVERSIONES ESTA-
TALES. — Perón siempre ha
sostenido que “mejor que decir
es hacer; mejor que prometer,
realizar”. Por lo tanto, Perón so-
lo promete lo que puede realizar.
Para realizar los objetivos del
Segundo Plan Quinquenal, es me-
nester pensar con qué recursos
se los va a financiar, y entonces
hay que planificar los recursos.
“Las inversiones del Estado
vinculadas con los planes_quin-
quenales de gobierno —dice _€:l
Objetivo XXX. G. 2— serán fi-
nanciadas median-

apoya a Perón con toda el alma,
sab2 que Perón cumplirá eon to-
do lo realizable, que es lo que
ha prometido y planificado.

LA COLABORACION DE

LAS PROVINCIAS. — El Se-
gundo Plan Quinquenal contem-
pla todo lo relativo a la colabo-
ración de las provincias.

En esta materia s2 aplica un
auténtico federalismo, un fede-
ralismo aglutinante, orientado en
el sentido de la unidad nacional.
Los gobiernos anteriores a Pe-
rón practiesron un federalismo
dispersante, tan dispersante que
las provincias para poder finan-
ciar los trabajos públicos debían
recurrir a créditos extranjeros
y aceptar las condiciones im-
puestas desde afuera, que llega-
ron, incluso, a determinar quié-
nes habían de ser los directores
de los hospitales a construir.

Así entendían el fed<eralismo
los “patricios” oligarcas y ““de-
mocráticos” de la “contra”...

Hoy, los planes provinciales se-
rán complementarios de los pla-
nes nacionales, y por ello, serán
coordinados armónicamente, en-
tendiendo que federalismo no es
sinónimo de anarquía.

La financiación de los planes

X DEL SEGUNDO PLAN QUINQUENAL
INVERSIONES DEL ESTADO

provinciales se hará con recursos
propios, o bien la encarará el Po-,
der Ejecutivo Nacional, arbitrán-
dose al efecto, leyes especiales y
convenios.

Esa -coordinación y mutua com-
plementación asegurará que se
levanten obras allí donde real-
mente se necesiten. Es decir, en
primer término, se evitará la du-
plicación de esfuerzos; por ejem-
plo, no tiene sentido construir
una escuela provincial allí don-
de hay una escuela nacional que
cumple el mismo fin; o bien, ten-
der una ruta provincial y otra
nacional que no se comple-
menten.

Todo eso hay que pensario
primero: ahí está la tarea del
planificador, coordinando, armo-
nizando, complementando...

Por otra parte, es lógico que
las grandes obras, que exigen
una potencialidad económica de
considerable magnitud, las haga
la Nación, y que las obras me-
nores las emprendan las pro-
vincias.

¡Si cada uno sabe lo que tiene
que hacer, y si se pone a hacer-
lo con buena fe y con toda el
alma, realizaremos en cinco años
la Patria que los argentinos so:
ñaron un siglo!

te recursos del cré-
dito público, fondos
con destino especí-
fico y, progresiva-
mente, mediante el
producido de las
obras retributivas
ejecutadas en vir-
tud de la realiza-
ción de los propios
planes.”

Quier2 decir, pues,
que, además del
presupuesto para
las obras normales
de gobierno, se
irán financiando
las obras del p'an
con recursos desti-
nados especialmen-
te, y, finalmente. el
plan se sostendrá,
en la medida de lo
posible, solo; por-
que, dentro del
plan, se prevén

obras cuyos benefi- Gobi

- - =a obierno.

cios s: aprovecha- Fundamentales ' 10

rán para efectuar —Generales —La accion espe-

otros trabajos tam-
bién planificados.
Naturalmente, no
podrá hacerse todo
de golpe ni será po-
sible de entrada
realizar todos los
ideales. P:rón siem-
pre eleva la verti-
Zal de los anhelos
sobre una sólida
plataforma de sus-
tentación material.
Y el Pueblo, que

OBJETIVOS

—Especiales

PLANIFICACION ARGENTINA

CONDUCCION
PRESIDENCIA DE LA NACION

e "
PLANES QUINQUENALES

COMPRENDERAN
—La acción del

cial: obras, tra-
bajos y servicios
públicos

SEÑALARAN

Objetivos para la
acción del Estado
y del Pueblo

DENTRO DEL SISTEMA FEDERAL
Organización Nacional

de la Planificación _
3 Convenios con las Provincias

