LEFONOS PARA EL PUEBL

.

A aligarquía nos había en-

señado, por todos los me-

dios a su alcance, que los

argentinos no éramos ca-

pacel de hacernos cargo y diri-

gir lus servicios públicos: los fe-

rrocarriles, empresas de navega-
ción, teléfonos.

Tanto había hecho para con-
vencernos de ello, que veíamos
a los extranjeros directores y
técnicos de las grandes empre-
sas como seres superiores, cuya
eficiencia no estábamos en con-
diciones de igualar.

La juventud argentina avan-
zaba decepcionada y vencida por
anticipado; sabía que los cargos
de más responsabilidad iban %
ser cubiertos por técnicos impor-
tados; los nuestros quedarían re-
legados para los de menor cuan-
tía..

Tierra de milagros

Pero se procujo el milagro.
Perón y su Pueblo dedicaron su
esfuerzo a obtener la indepen-
dencia económica, y así como en
las luchas por la independencia
política se logró el triunfo des-
pués de vencer innumerables di-
ficultades externas e internas,
en el campo económico también
se consiguió la victoria. Obteni-

da la macionalización de los ser-
vicios - públicos, las empresas,
manejadas por obreros y técmi-
cos argentinos, se orientaron a
servir en primer término los in-
tereses del Pueblo,

Y así es que, tomando como
ejempio el caso particular que
comentamos: los teléfonos, llega-
mos a Ja maravillosa realidad de
que, en manos argentinas, el ser-
vicio telefónico, desde la” fecha
en que dejó de pertenecer a una
compañía extranjera, en 1946.
hasta fines del año pasado, ha-
bía incrementado el número de
aparatos instalados en un 74 %,

tal como puede apreciarse grá-.

ficamente en la estampa estadís-
tica de la página anterior.

Halagadoras posibilidades

El Segundo Plan Quinquenal
impondrá un nuevo e importan-
te empuje al servicio telefónico:
en él se establece que la exten-
sión y el mejoramiento de los
servicios de comunicaciones es-
tarán primordialmente destina-
dos a consolidar la unidad social
del Pueblo y mejorar su nivel
cultural.

Durante el quinquenio serán
instalados 660.000 aparatos tele-
fónicos y se convertirán al siste-
ma automático 130.000.

CIFR Y RAZONES

El incremento de aparatos en
funcionamiento con respecto «a
1952 será del 85 %.

Serán instalados 2.750.000 K ms,
de conductores de cables con cu-

“ bierta de plomo para el servicio

urbano.

Para mejorar el servicio inter-
urbano, en las redes alámbricas
serán construídas y ampliadas
rutas y eircuitos troncales en
alambre desnudo y cables con
pares simétricos por un total de
15.000 Kms.

Para ampliar las redes inalám-
bricas, en el interior del país
serán instalados 18 sistemas de
microondas con una capacidad
máxima de 24 canales cada uno.

Entre otras mejoras de este
servicio es de destacar la pro-
yectada instalación de 200 equi-
pos de telefonía múltiple con
un total de 1.800 canales telefó-
nicos, cantidad que representa
un incremento del 200% con

- respecto a la actual.

Las instalaciones programadas
para el servicio interurbano po-
sibilitarán un volumen de tráfi-
co de 75-000.000 de comunicacio-
nes de larga distancia por año
para 1957, cantidad que repre-
senta un incremento del 150 %
con respecto a 1952.

Cultura y diversión para
el Pueblo

En el 2? Plan Quinquenal, el
Genera] Perón ha contemplado
en todos sus aspectos lo tocan-
te al bienestar del Pueblo.

Así en los próximos 5 años se-
án instalados 1.100 Kms. de ca-
bles con 6 conductores coaxiles
para servicio general de telefo-
nía y telegrafía de larga distan
cia y para la transmisión de pro-
gramas de radiodifusión y de te-
levisión entre las ciudades más
populosas del país. Con ello se
logrará poner al alcance de la
mayor parte del país los últimos
adelantos en materia de difusión
cultural, agregando además un
elemento de sana distracción pa-
ra el Pueblo, como es la televi-
sion,

Programa de vastas
proporciones

Lo expuesto destaca el extra
ordinario empuje que el 2% Plan
Quinquenal imprimirá a esta
parte” de las comunicaciones: es
que en todos sus aspectos el Plan
está impregnado de la dinámica
y la valentía que el General Pe
rón pone siempre de relieve pa-
"a Hevar adelante grandes em
presas.

A fin de dar una idea de con
junto en cuanto a la magnitud
de lo planeado, basta decir que
el Estado invertirá en su acción
directa para el servicio telefóni-
co $ 1.684.900.000, habiéndose
previsto además un incremento
hasta 3.300 millones, durante el
quinquenio, mediante la aplica-
ción por Teléfonos del Estado
del régimen propio de autofi-
nanciación de los servicios a su
cargo.

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

CUEÑAL.

MUNDO PERONISTA 33
