Es una estrofa humild: y ple-
na de fervor la que nos ha en-
viado Joaquín Diego, un traba-
jador peronista de Tandil -cuya
gratitud hacia la Jefa Espiritual
de la Nación brota de lo más
» profundo de su corazón sencillo
y limpio.

Dice así la emoción de nuestro
amigo:
“Para que los desamparados
no vivan amargados,
hoy en el cielo luce
una estrella infinita:
es nNuestra madre Evita
que por el Bien los conduce.”

La Escuela Nacional 310, de Frías, Santiago del Estero,
próxima a inaugurarse.

— POR QUE SOY PERONISTA”

Laura P. de Genovese, residente en La-
nús, provincia de Buenos Aires, nos ha es-
crito una fervorosa carta, adjuntándonos
la síntesis de una disertación que pronun-
ció durante un acto peronista realizado en
la localidad bonaerense mencionada.

La síntesis, que lleva el título de <sta
nota, está redactada en los siguientes tér-
minos:

“Soy Peronista porque la Patria recons-
truyó el camino que trazó el Pueblo del
25 de Mayo de 1810 y refirmó el del 9 de
Julio de 1816. Soy Peronista porque soy
herencia de ese Pueblo que contó entre
sus humildes al negro Ventura y al negro
Falucho, al niño hombre que pasó a la
historia como “el tambor de Tacuarí”, y
de esos soldados desconocidos y de esas
mujeres que, sí humildes siguieron a las
huestes libertadoras que colaboraron en la
emancipación, y si ricas pvusieron sus ri-
quezas a disposición de las necesidades pa-
ra la formación de los ejércitos gloriosos.
Soy Peronista porque Dios y las manos de
la Libertad iluminaron la mente y templa-
ron la decisión de un hombre que, inspi-
rándose en los principios cristianos, con-

cretó sus desvelos en una Doctrina que

todo lo prevé, que todo lo remedia, cual
bálsamo, y proporciona a todos los elemen- *

tos de la jfelicidad. Soy Peronista porque
al-lado de ese iluminado, Dios resucitó en
una mujer todos los afanes, todos los des-
velos de aquella madre de nuestra epopeya
y la bondad y el sacrificio de las cruzadas
cristianas, Soy Peronista porque Perón nos
elevó a la categoría de seres humanizados,
borrando de nuestras mentes el complejo
de desheredados en que vivíamos. Soy Pe-
ronista porque Evita nos inculcó el fanatis-
mo de amor a la Patria y nos reivindicó
de la incierta condición de mujeres sin de-
rechos mi deberes. Soy Peronista porque
ya no me encuentro sola en el velar de
madre por el porvenir de mis hijos. Soy
Peronista porque la Nueva Argentina ha
sembrado en el mundo la simiente de la
Paz, de la comprensión, o sea la fórmula
de la hermandad. Soy Peronista porque
ahora, más que en ningún momento, goza-
mos de la dignidad de ser argentinos por
la Doctrina Peronista, que es credo, que
es fórmula de todas las aspiraciones; por-
que en ella se resumen Perón y Evita. Por
eso soy Peronista y moriré Peronista.”

Frente del edif—¡c1'o propio del Banco de la Nación, en Frías, pro-
vincia de Santiago del Estero.

_Elvira Romero, de esta Capital, antigua pero-
nista amiga de nuestra revista, nos ha remitido
su fotografía y una emotiva carta de agradeci-
miento con motivo de haber recibido su jubila-
ción, gracias al General Perón.

Dice en su carta, que reproducimos sin comen-
tarios porque sus términos tienen de por sí so-
brada elocuencia:

“Quiero agradecer por intermedio de “Mundo
Peronista” al Excelentísimo Presidente de la
Nueva Argentina el inmenso bien que me ha
hecho al concederme la jubilación. Todos esos
beneficios se los agradezco a mnuestro querido
General Perón y a nuestra Jefa Espiritual de
l;1 A-í?ºéfí"' a quienes quedaré eternamente agra-
decuda,

“LAS REALIZACIONES
DEL GENERAL PERON"

Nuestro amigo y colaborador Salomón T.
Varela, de Frías, provincia de Santiago del
Estero, <s ya conocido de los lectores por
haberse publicado en esta misma sección
una interesante e ilustrativa colaboración.

Esta vez nos dice en su carta Salomón
T. Varela: -

“Siguiendo mi colaboración para la difu-
sión de las grandes realizaciones del Ge-
neral Perón, tengo el agrado de adjuntar
dos vistas fotográficas para que sean pu-
blicadas en “Mundo Peronista”; para que
a través de sus páginas se conozca aunque
sea en pequeña parte la grandiosidad de
su obra. Una de estas fotografías la cons-
tituye una vista parcial del edificio propio
del Banco de la Nación Argentina, inaugu-
rado hace pocos meses, y la otra muestra
un aspecto del monumental edificio que
ocupará en breve la Escuela Nacional
N? 310, a punto de inaugurarse. Estas, co-
mo todas las realizaciones del General
Perón, quedarán para la posteridad como
faros luminosos indicadores del buen cami-
no. Las mencionadas obras se levantan en
la ciudad de Frías, provincia de Santiago
del Estero.”

Felicitamos efusivamente al compañero
Varela e ilustramos su colaboración, que
gustosam:nte publicamos, con las dos foto-
grafías que nos remite. ;

PELLIZZARI

MOTORES PARA TE

MUNDO PERONISTA 17

d S —

