te a tu tmagen naczda entre los
2do tu acento bendito que ne está.
indo las manos para encerrar tu Credo.
gwndo tu ejemplo de Amor y de Lealtad.
ra tremenda de Ezs banderas muertas,

la rga caravana de hombres sin destino,
6 junto a su Líder tu nombre.
A PERON! —

n la Patma gzgante que rige su destmo,
_ Estás presente siempre. %
¡Presente e inmortal! '
¡EVA Nuestra! Fervorosa y Valzente.
— Soldado insobornable del Pueblo de Peron.

. Recoga tus laureles' ¡Afiánzate en el bronce'
%”…Eztmde entre las nubes tu nombre milagroso,
' -º£168¿e el Cielo:

| | MUNDO PERONISTA 25

