Allí también, cuando vivía, se reclinó Evita,
para rezarle a su Virgen por Perón., por su
Pueblo y por su Patria.

Y ese 7 de mayo de 1954, Evita estaba tam-
bién en el templo.

La potencia de su espíritu hace latir aún
el corazón de los peronistas, y su memoria
perdurará mientras viva una madre que haya
recibido de Ella el bien de sus hijos, mientras
exista un hijo que no reniegue de la memoria
de su madre. ,

Ella lo sabía. Y por eso escribió:

“Es que me siento verdaderamente madre
de mi Pueblo,”

“Y creo honradamente que lo soy.”

Los argentinos siempre nos reunimos para
recordar nuestras grandes fechas, e individual-
mente añoramos los días familiares, que nos
traen la memoria del padre o de la madre, del
ser querido que ya no está a nuestro lado.

Hoy, como Pueblo, tenemos un corazón re-
cio y grande,

En ese corazón la tenemos a Evita.

El General Perón entra al templo acompaña-
do por el ministro provincial de los francisca-
nos, (!mu León B. Martinengo, entre una doble
fila de enfermeras de la Fundación Eva Perón.

LGUNAS veces, mientras Evita se des-
vivía por sus descamisados en la Se-
cretaría de Trabajo, cruzaba por su
mente la idea del descanso, de vacacio-
nes, de alivio. Pero Ella pensaba:

“Si yo me voy, ¿quién hará mi trabajo??" Y
agregaba: “Y me quedo.”

Evita se ha quedado entre nosetros,

Su recuerdo es hoy tan fuerte como su pre-
sencia misma, porque aunque faita en cuerpo,
su alma está en el Pueblo.

Cualquiera que se sienta peronista de cora-
zón se dará cuenta de que no declamamos
cuando decimos que el alma de Evita está
en el Pueblo,

Ella fué el amor y el fanatismo por Perón.
Ella fué la lucha.

Y la llama de su voz sigue quemando hoy
como ayer.

El espíritu fanático de Evita es la esencia
misma del Peronismo. y éste vivirá mientras
exista un Pueblo que lo aliente,

Cualquier día, cualquier hora es buena para
recordar a Evita. Pero el día de su cumple.
años los peronistas la lloramos más que nunca.

¡Porque ningún razonamiento podrá colmar
el vacío que nos dejó!

Ese día su recuerdo se nos aparece con una

Un momento de la Misa de homenaje a Eva Perón, en la Basilica
"7 . ; La
de e su to

Francisco, oficiada en el amiversari C

nacimient

AAGODOONONONOR
IIIIIIIHIIIIIIIIII…

I:IIIIIIIIIIIIIIIII

H
LOCODONEONOIEODSENIOS

sa
DEOUOOOUOOOTNONOIA
ACOUANNLNONTONIION
AQUOONNOLOCDANTINA

firmeza extraordinaria, Cuántos, ante la ima- Y la memoriía de su cumpleaños debe seña-

gen de Ella, no nos sentimos con la vergiien-
za del mercader arrojado del templo.

Porque Ella encarnó la lucha y la pureza
absoluta, ya que sólo ambicionó consumirse
por-los amores de su vida: Perón, el Pueblo.
la Patria,

El 7 de mayo de 1954 se-celebró una misa
en memoria del alma de Evita, Allí estuvo su
:compañero, e! que encarnó la razón de su
vida, el General Perón.

Nuestras palabras no podrían describir ja-
más, ni somos dignos de ello, los sentimientos
del hombre Perón. Su gesto lo decía todo. Es-
taba en él todo su corazón, grande y vigoroso.

El acto tuvo lugar en San Francisco.

En la iglesia que guardan frailes humildes.
para quienes no puede existir más oro que
el de un sentimiento cristiano v puro

Es el templo que Ella hubiera elegido.

Porque en el hogar de San Francisco, que
amó en los pob:es la dignidad del hombre,
hijo de Dios, Elia hubiera orado con toda la
serenidad de su alma grande,

Ese es el templo que eligió su esposo.

El templo que eligió Perón, el hombre; jun-
to a su Cristo, el humilde, e; que dejó como
presente eterno, como handera imperecedera,
el amor entre los hombres.

16 MUNDO PERONISTA

ar para nosotros un instante de recogimiento.

Frente a la imagen de Evita, hagamos nues-
tro examen de conciencia, buel

¿Somos hoy tal como Ella lo hubiera que-
rido?

IÍP_;)driamos descubrir mnuestra alma ante
Ella?

Si no lo fuéramos, habríamos pecado no sólo
contra nosotros mismos, sino que habríamos
ofendido su memoria. porque la nos enseñó
a ser dignos. :

Fué Evita quién, junto con nuestro Líder,
nos mostró los valores olvidados del Pueblo.

El Pueblo se vió reflejado en su estampa
de Heroína y de Luchadora. Viendo su gran-
deza, los humildes se elevaron v aprendieron
también a ser grandes.

Y hoy, junto al Dios que quiso humillarse
por amor a 'os hombres, Perón, el Conductor
y el alma de su Pueblo, se inclinaron para re
cordar a Aque:la que renunció a todo, menos
al insigne honor de ser, desde la tierra o

desde el cielo, la Eterna Vigía de la KRevo-
lución,

Fl Liíder sigue el servicio religioso
con austera emoción.
