Los bravos obreros argeniinos, secundando el
impulso constructivo del General Perón, han
realizado verdaderos esfuerzos para entregar en
término sus titánicas obras,

de este tipo han sido muy escasas en el
siglo que nos precedió y también en las
primeras décadas del actual, contándose,
entre otras, las de Alto Valle, llevadas a
cabo en 1910 y que realizaron, en parte,
los proyectos del ingeniero César Cipolletti.

Si la importancia del riego salta a simple
vista, mucho más resalta en las cifras nu-
méricas. En 1947 el valor de la producción
aleanzada por las redes de regadío artifi-
cial, pertenecientes a obras nacionales, era
de 76,7 millones de pesos, mientras que en
1953 dicha cifra aumentó a 432,4 millones
de pesos.

Cabe destacar asimismo la importancia
que desde el punto de vista turístico ad-
quieren ciertas zonas debido a la aparición
en su paisaje de los lagos resultantes de los
diques. Alrededor de esas zonas se forman
nuevos pueblos... y podríamos decir que
un dique, dondequiera se realice, es siem-
pre un fenómeno que reactiva no sólo la
economía regional, sino que también favo-
rece socialmente a la región adyacente.

Aspecto social
La construcción de diques por regla ge-

neral se hace en lugares apartados, en ple-
na serranía. El personal técnico y de mano

Ultimos toques al dique “La Fiori-
da”, monumental obra puesta al
servicio del Pueblo por el gobier-

no de Perón

de obra es' siempre numeroso.

En este aspecto eabe destacar
el criterio netamente peronista
utilizado a fin de abolir los in-
adecuados “campamentos”, donde
acostumbraban vivir, en plan de
emergencia, nuestros obreros du-
rante el tiempo que demandaba
la construcción de obras de lar-
go alcance.

Verdaderas villas, modernas y
limpias, con escuelas, capilla, y
los recursos de un centro urba-
no, se han levantado en esos ca-
sos a fin de que los ejecutores

El dique “Los Molinos”, una de las
obras inauguradas en cumplimiento
del plan de hidráulica correspon-
diente al Segundo Plan Quinquenal.

Enclavada en plenas sierras cordobesas ha sur-

gido esta nueva Villa donde han vivido los ab_7lr-

ros y los técnicos dedicados a la construcción
del dique “Los Molinos”.

de la obra puedan vivir dignamente, con
sus familias y sus comodidades. — .

Estas villas, como ¡a “Eva Perón” en el
dique “Los Molinos”, cimentan el comien-
zo de una futura población de vida propia,
en un sitio donde hace unos años no había
vestigios de vida humana.

* E EO

Podemos decir, para terminar, que el te-
rritorio de la República va cambiando su
fisonomía, a veces estéri! y abrupta, por
el de rientes/ y fecundos valles y laderas,
gracias al esfuerzo que realiza la Nación
a través de sus entidades ejecutivas (en
este caso Agua y Energía) en cumplimien-
to de los grandes compromisos _cnntraídqs
por Perón con su Pueblo, por intermedio
de sus Planes Quinquenales.

En este sentido, es sutisfactorio poder
decir, una vez más: ¡Perón cumple!

MUNDO PERONISTA 13
