“ENTRE USTED Y YO

en la huella, dispuesto a echar un
parrafito. Ya ha visto usted lo que ha
pasado en el último comicio. Sobre
poco más de siete millones de votantes, re-
sulta que los peronistas sumamos más de
cinco millones a favor. ¡Como para que ha-
ya dudas respecto a lo que piensa nuestro
Pueblo! Y eso que la lluvia impidió a la gen-
te2 pobre, en muchos lugares distantes, con-
currir a los comicios como hubiera sido su
mejor deseo. Que si no, la diferencia hubie-
ra sido aún mayor...
Pero quedan contreras, me dice

BUENO. amigo, aquí me tiene de nuevo

Fué un momento, figúrese usted, de te-
rrible angustia para todos. Pero el suspen-
so, como dicen los aficionados al cine, du-
ró poco. El hombre, a fuer de valiente, era
buen nadador Pronto se vió que alcanza-
ba a la criatura y que retornaba a la ori-
lla, remolcándolo denodadamente. pese al
furioso embate de las olas, que a su vez
parecían luchar tenazmente por no devoi-
ver su presa, empeñadas en sumergir a
uno y otro. :

Por fin, entre la- emoción y el aplauso de

neurocirujano famoso, norteamericano por
más señas, a quien el General condecoró
“por sus servicios a la humanidad”,
¿Sabe usted lo que hizo este hombre.
este sabio de renombre universal, no bien
dié unas vueltas por la ciudad? Se lo voy
a decir. Lo primero que hizo fué visitar
las obras de la Fundación, la obra de Evi-
ta. Y cuando terminó de verlas (y eso que
apenas si pudo ver una mínima parte), de-
claró: “Sostengo que en ningún lugar de
la tierra existe una organización de ayuda

usted. Claro que-quedan. ¿Dónde
no los hay? ¿Se imagina usted
un país en el que las cosas ocu-
rran de tal manera que todo el
mundo esté contento con su suer-
te? Eso, que yo sepa, no sucede
ni en Utopía, el país que inven-
taron los poetas.

Sin embargo, qué quiere que
le diga, para mí, que me precio
de ser tolerante y comprensivo,
la incomprensión de los antipe-
ronistas me resulta un misterio.
¿Qué quiere esa gente? ¿Qué es-
pera? ¿Qué otro partido, qué otra
corriente de opinión, puede ofre-
cerles lo que ya les ha dado
el Peronismo y lo que todavía
ofrece conquistar en su favor”
Le repito que, para mí, todo eso
siguc siendo un misterio.

Lo que pasa, a mi juicio, es que
hay gentes que son descontentas
por naturaleza gentes que siem-

pre están insatisfechas, vaya a ,¿

sabers: por qué. Sobre todo,
cuando se trata del Gobierno. Y
esos tales abundan por todas
partes créamelo. Tanto, que pa-

ra ellos inventaron los italianos, á
hace tiempo, aquella célebre fra-

se: “¡Piove, governo ladro!”

A esa clase de tipos les viene > 6

de perilla un cuento que me con-
taron el otro día. Se trata de la
historia de un gorrito. ¿Quiere
que se lo cuente?

Pues verá usted. Parece que en
una ocasión, junto a una p'aya
de mar, acantilada y borrascosa,
paseaba una mujer llevando a su
niñito de la mano. Un niñito muy
paquete y muy travieso, al que
la madre había vestido de mari-

nerito. Ya conoee usted la indu-

HISTORIA DEL GORRITO

mentaria: pantaloncito blanco, chaquetita
con “marinera” y un gorrito muy mono
completando el atuendo.

Sucedió que de pronto el niñito se zafó
de las manos de la madre y se puso a co-
rrer por la escarpada ribera, con tal ries-
g0 y tan mala suerte que pisó una piedra
resbaladiza y fué a caer de cabeza entre
las olas.

A los gritos de desesperación que lanzó
la desventurada madre acudió una canti-
dad de gente. Pero las olas estaban tan
bravas que nadie se atrevía a tentar la
suicida aventura de tirarse al agua para
salvar a la pobre criatura, cuyo cuerpo
aparecía y desaparecía entre las encrespa-
das y espumosas olas. Pero los gritos que
daba la madre eran tan desgarradores y
tan contagiosa su desesperación, que por
fin de entre los curiosos se adelantó un
hombre quien, sin decir pa'abri, y mien-
tras se quitaba el saco y los zapatos, se
arrojó al agua y comenzó a nadar rumbo
a lugar donde la criatura se debatía en-
tre las aguas.

todos, el hombre salió del agua y entregó
1 la madre el cuerpo del niño, casi exánime.

Y aquí fué, mi amigo, donde ocurrió eso
que motiva que le cuente este episodio. La
madre, apenas repuesta del sofocón, mien-
tras alisaba las ropas de la criatura, la-
mentando el remojón que le hab'a echado
a perder un traje tan nuevecito, notó que
faltaba algo.

Faltaba el gorrito.

—¡Cómo! —exclamó, increpando al sal-
vador de su hijo—. ¿Y el gorrito? ¿No me
trajo el gorrito?

Como esa madre, hay muchas gentes, mi
amigo. Sálveles usted la vida. Sálveles la
ropa. Nunca será suficiente. Siempre que-
dará un gorrito, flotando sobre el mar de
su insatisfacción...

* . e

Y ahora. otra anécdota. - Pero ésta, mi
amigo, no es cuento, ni símbo'o, ni histo-
rieta, sino realidad.

El otro día. se vino para estos pagos un

tan extraordinaria e integral en favor de
los niños pobres.”

Y en otro momento, refiriéndose a la
obra integral de Perón: *No soy político.
No me interesa la política. Sólo puedo de-
cir que me han impresionado el extraordi-
nario “standard” de vida, las facilidades
para la educación primaria, secundaria y
universitaria y la preocupación por la me-
jor asistencia al enfermo.”

¿Para qué más? Fíjese, mi amigo, que
esto no lo decimos nosotros. Lo dice un
norteamericano, cuyo país se halla a la
cabeza del mundo en esas materias. Y no
hablemos de las otras cosas, de las conquis-
tas sociales, por ejemplo. que ya damos
por naturales, pero que todavía asombran
a cuantos nos visitan: ¿Que hay contreras?
Claro que los hay. Pero aquí, mi amigo,
entre nosotros, ¿se lo explica usted?

Gergrbos

MUNDO PERONISTA 7
