|

tre de la Zarzuela”, de Madrid, y en el
“Calderón” de Barcelona. Estuve también
actuando quince días en la boite Villa Rosa,
de Madrid. El público de España siempre
ha sido muy bueno conmigo y yo he tra-
tado de corresponder de la mejor manera...
Aquí tengo que decir otra vez que ese
público, tan cariñoso y tan amable, se me
acercaba en el camarín o cuando salía del
teatro, y su primera pregunta —la pre-
gunta de todos, por cierto— era ésta: “¿Y
qué dice Perón?”. Eso me gustaba. Habla-
ban de nuestro Líder con esa familiaridad
cariñosa con que se habla de alguien muy
querido, muy familiar y manifiestamente
popular. Y les aseguro que la gente en
España no se interesa absolutamente por
ringún otro jefe de gobierno del mundo.
Y de nadie habla ni pregunta, ni de Chur-
chill... ¡Pero de Perón, sí! Y me pregun-
taban... Y me preguntaban... Y yo ha-
blaba, y hablaba... Horas enteras dicién-
“dole lo que era Perón, lo que había hecho
Perón, lo que Perón significaba para la
elevación y redención de los humildes en
nuestro país. Y todos me escuchaban reli-
giosamente, asintiendo con la cabeza y er
sus ojos leía esa hermosa admiración, re
catada y profunda, que sólo saben senti:
los españoles.

—Y que nosotros sentimos tanto y con
tal orgullo, Palitos —le decimos.

Asiente el popular cómico con vigorosos
movimientos de cabeza:

—eEs en contacto con el Pueblo como se
siente a. Perón. Yo, acaso más que ningún
otro, lo compruebo y lo sé. Porque estay
todas las noches en contacto con el Pueblo,
dado que mi público es Pueblo, cien por
cien. Estoy frente a una masa y Perón es
el ídolo de las masas. Y cada día veo más
público, es decir, más Pueblo, porque el
Pueb'o vive mucho mejor que antes, por-
que gana más y gasta más en divertirse.

—Señal de un Pueblo feliz.

—Exactamente. Feliz y que quiere diver-
tirse. Yo hago reír, esto puedo asegurarlo
tranquilamente. porque cuailquiera puede
comprobarlo viéndome trabajar. Desde que
comencé a hacer teatro directamente, con
“La tía de Carlos”, que fué uno de los
éxitos más extraordinarios que se recuer-
dan, un éxito de estruendosas carcajadas,
por cierto. sé positivamente que la risa es
salud. Y sólo ríe y. sabe refr un Pueblo
feliz...

—LUsted lo ha dicho, Palitos: un Pueblo
feliz... y lo demás son pamplinas...

—i¡...de la contra! —Y Palitos aquí abre
el abanico de su sonrisa de eterno mucha-
cho, travieso y sensible a la vez—. ¡Me lo
van a decir a mí! —Y hace un gesto expre-
sivo, en nada teatral, pero muy humano,
y añade—: Vivo de la popularidad en chico,
añade el cómico, y es por eso que puedo
saber y comprender qué inmensa es la
popularidad de nuestro Líder.

¿Por qué no se premia la risa?

De pronto Pablo Palitos se pone serio, lo
que ya es grave en quien siempre está
sonriente.

—¿Qué le pasa? —le decimos—. ¿Algún
mal recuerdo?

—i¡Oh, no...! Mis recuerdos son siempre
agradables, porque cuando no lo son, jos
olvido... Pero estaba pensando una cosa
Una cosa graciosa, naturalmente

—dSiendo de usted...

—Es que no es mía. Es de todos los a

en este pobrecito mundo, tañ lleno de
