ciales de ae fuerzas armadas. El
palco de honor de la galería re-
servada permaneció vacío, en
simbólico acto recordativo de la
Jefa Espiritual de la Nación. En
el palco situado a la derecha se
observó la presencia de la seño-
ra Duilia Fayol Lonne de Teisai-
re, esposa del vicepresidente,
acompañada por otras damas.
También asistieron a la ceremo-
nia jefes de cultos religiosos no
católicos que se profesan en el
país, en tanto que numerosos in-
vitados especiales colmaban la
capacidad de las galerías y des-
bordaban por los pasillos entre
las bancas.

Ubicados en la galería “17 de
Octubre” hiciéronse presentes
numerosísimos dirigentes gre-
miales y en un palco se encon-
traban conocidas figuras de nues-
tro teatro, cine y radio, y tam-
bién personalidades del mundo
artístico e intelectual,

Llega el General

El General Perón llegó frente
a la escalinata del Congreso a

las 11.28, acompañado por el con-

traalmirante Alberto Teisaire, el
ministro del Interior, el gober:
nador de la provincia de Buenos
Aires y su edecán de servicio.

Mientras el numeroso público
congregado frente al palacio le-
gislativo hacía objeto de cálidas
demostraciones- de adhesión y
simpatía al Conducetor, en la en-
trada principal las autoridades

Sabanas

la merca e:u

SUENTo

.. el arvia

Visiblemente emocionado, el Vicepresidente de la Nación presta el so-
lemne juramento constitucional. A su lado, la presencia cordial del Con-
E ductor de lá Nueva Argentina, General Perón.

del Congreso y la comisión espe-

cial de exterior presentaron sus
saludos al primer magistrado.

Pasando entre doble fila de ca-
detes de la Escuela de Policía
“Ramón Falcón”, que prestaban
guardia de honor, el General Pe-
rón y sus acompañantes se diri-
gieron hacia el recinto, en cuyo
camino se presentaron los inte-
grantes de la comisión de recep-
ción de interior.

Nutridos aplausos y prolonga-
dos vítores acogieron la presen-
cia del -Conductor cuando, a las
11.30, apareció en el estrado pre-
sidencial. El Jefe del Estado ocu-
pó entonces el sitial, acompaña-
do por el contraalmirante Teisai-
re y los presidentes de ambas
cámaras legislativas. Detrás de
ellos se ubicaron el gobernador
de la provincia de Buenos Aires,
el subsecretario de Informacio-
nes de la Presidencia de Ta Na-
ción, el jefe de la Casa Militar,
el interventor en el peronismo
metropdlitano y los miembros de
la comisión de recepción.

Jura Teisaire

Á invitación de la presidencia,
el General Perón procedió a izar
la bandera en el mástil del re-
cinto y acto continuo, mientras
todos los presentes se pusieron
de pie, el señor Iturbe requirió
la prestación del juramento cons-

titucional al nuevo vicepresi-
dente. :

Visiblemente emocionado, el
contraalmirante Teisaire pronun-
ció la fórmula, al tiempo que ex-
tendía su diestra sobre el libro
sagrado:

“Yo, Alberto Teisaire, juro por
Dios nuestro Señor y estos San-
tos Evangelios desempeñar con
lealtad y patriotismo el cargo de

vicepresidente de la Nación Ar-

gentina. Si así no lo hiciere, Dios
y la Nación me la demanden.”

Prolongados aplausos resona-
ron en el amplio recinto rubri-
cando las palabras del Vicepresi-
dente de la República que, fina-
lizado su.juramento, se confun-
dió en un estrecho abrazo con el
General Perón, en tanto que la
concurrencia vitoreaba los nom-
bres del Conductor y de la se-
ñora Eva Perón.

A las 11.35 fué levantada la
asamblea, retirándose el General
Perón del recinto y luego del
Congreso, entre renovadas de-
mostraciones de adhesión y en
compañía del gobernador de la
provineia de Buenos Aires y de
su edecán de turno.

Por su parte, el contraalmiran-
te Teisaire se dirigió al despacho
de la Vicepresidencia de la Na-
ción, en el Senado, y allí recibió
los saludos de ministros del P.
E., gobernadores, legisladores,
dignatarios, altos funcionarios y
amigos personales. :

