Gran ejemplo de fiesta obrera, Elocuente de-
mostración que ratifica —por si fuera necesa-
rio— la consubstanciación de Pueblo y Líder.
Misa laica rezada sin palabras ante el invisi-
ble altar —que todos hemos levantado en nues-
tros corazones— en espíritu puro, en recorda-
torio inmortal hacia los anónimos sacrificados
en las luchas por la redención del hombre en
la contienda feroz de la explotación del hom-
bre por el hombre, en el rescate del alma na-
cional, de su tónica, de su acento y de su dig-
nidad que —es necesario insistir en ello con
el te'az eco de la verdad indiscutible— debe-
mos única y exclusivamente a Juan Perón.

Por todo ello, este 1% de Mayo de 1954, un
alto apenas en la jornada maravillosa, que
acelera el progreso de la Patria y la acerca a
su infinito destino de gloria, e 1 acelerado cur-
so de integración de lo nuestro, en su totali-
dad expresiva, será inolvidable,

Inolvidable por su pujanza. su significado y
la presencia del auténtico Pueblo de Perón en
la Plaza de Mayo. Por haberlo tenido al Líder
cerea, escuchando su consejo, su lección y su
mensaje de amor, De amor en la fecha del odio
en el mundo, de amor cuando aún sentimos el
agravio irrazoado y ciego de las minorías re-
sentidas por haber perdido ¡definitivamente!
según cantan las cifras del último escrutinio
electoral, la confianza del Pueblo.

De ese Pueblo que se la otorgó otra vez a su
Líder, con todo su corazón en este radiante
Primero de Mayo de 1954, en ese mismo abra-
zo de hermano v de trabajador con que él nos
estrechó contra el suyo.

LOS DOS GRANDES SILENCIOS

El Líder ya estaba hablando ante su Preblo,
en la Plaza de Mayo, cuando, de pronto, su
voz se oscureció en la emoción de dos grandes
recuerdos. En el corazón de la multitud se
sintió esa ansiedad refleja, esa emoción viril y
grave. Muchos ojos se llenaron de lágrimas.
En otros brilló esa tristeza infinita que sien-
te el alma humana, cuando se nombra a quien
tanto se ha amado y se experimenta el inevi-
table remordimiento de no haber podido co-
rresponder en igual medida dé grandeza, en
igual excelsitud de sacrificio ese amor que no
era va de nuestra tierra.

Fué cuando el Líder, dijo: “Compañeras y
compañeros: Deseo que mis primeras palabras
sean para agrad:cer en nombre y en recuerdo
de Eva Perón las amables palabras del señor
secretario de la Confederación General del
Trabajo. No pasará en mi vida, probablemente,
ningún Primero de Mayo sin que yo dirija mi
recuerdo a esa Inolvidable Mujer, porque Ella
fué la Amiga Sincera y la Defensora de los Tra
bajadores en todas las horas de su vida, desde
sus luchas en la Secretaría de Trabajo hasta el
postrer momento de su vida. cuando Ella que
tenía fe en mí y conocía mi vocación murió
diciéndome que no abandonase jamás a los
trabajadores,” Ante estas palabras del Generai
Perón, en todas las almas presentes se dirigió
el pensamiento hacia la Mártir suprema y es-
tamos segrros que en la gloria, donde reside su
gran espíritu de bondad v 'de altruísmo, sin
parangón ni ejemplo en e! mundo, Ella, la cria-
tura de Dios sobre la Argentina, recibió el si-
lencioso llanto de su Pueblo que no la olvi
dará jamás.

» * *

En seguida, un leve eco de apasionado tem-
blor vibró en la voz del Líder, Dijo: “En este
1% de Mayo de 1954 deseo también tener un re-
cuerdo que debe ser imborrable para los tra-
bajadores argentinos. Los trabajadores del
mundo entero recuerdan hoy en todos los lu-
zares de la tierra el crímen de Chicago,

Enire las ovaciones de la multitud el Generai

Perón corona a la Reina Nacional del Traboajo,

única soberana. en la Nueva Argentina, que

sólo admite y quiere una sola nobleza: la del
trabajo.

La ÁAbuelita de la C. G. T.
está presente. ¿Cuándo no?
Ella es el simbolo vivo de
esa ancianidad criolla por
la que Perón y Evita tan-
to bregaron, hasta con-
quistarle los sagrados de-
rechos n la ancianidad.

reposo bien gunado. Estos
leales peronistas han lle-
gado desde muy lejos pa-
ra escucharlo a Peróh,
ubicándose con mucha an-
ticipación en la plaza de
Mayo, a fin de estar bien
cercra del Líder.

, 4 - v
Un alto en el camino. Un

Estos muchachos peronis-
tas llevan el gorrito que popularizó Perón...
Ese famoso de sus palabras “a la controa”,
ruando tan gauchamente le dijo que él no usa-
ba “Stetson”. El Pueblo recogió el guante y lo
devuelve con humorismo porteño...

Una nota risueño...

Nosotros los trabajadores argentinos debe-
mos recordar el crimen cometido hace un año
en esta misma plaza por las bombas radicales.
Para esos compañeros pido un minuto de si-
lencio, durante el cual los iré nombrando a
cada uno de ellos, para que todos los primeros
de Mayo recordemos nuestros mártires ino-
centes, sacrificados por la ignominiosa traición
de los políticos”. -

Se hizo el silencio denso, religioso en la muli-
titud. El Líder iba a nombrar ahora a los ino-
centes v a los humildes, caídos en la calle,
por haber estado presentes, por haber soñado
con la Justicia Social. para estar junto al Go-
