tria, el doctor James . Poppen,
al recibir la justiciera condecora-
ción con que adornó su pecho y
su virtud el General Perón.

*“Es con gran tristeza en mi co-
razón —dijo— que noto la ansen-

do ver la plena fructificación de
las semillas por Ella sembradas.”

“Tanto la señora Poppen como
yo —añadió— tuvimos el honroso
privilegio de tratarla personalmen-
te y de apreciar su excepcional in-
teligencia, su extraordinaria capa-
cidad y resistencia de trabajo, su
vivacidad y todo su corazón dedi-
cad> a promover el bienestar de
la gente del Pueblo,

“La caridád era fruto predomi-
nante de su corazó”. Siempre sub-
rayó su idea de que la caridad no
es sólo dar, sino queé es ayudar al
prójimo: hacerlo sin herir su dig-
nidad. Como exponente de esta
idea, Ella pensó que la ayuda a
Jos ancianos debía ser efectuada
en tal forma aue el anciano no
experimentara la sensación de ser
una carga para la sociedad, pro-
veyéndole de un hogar donde su
vejez transcurriera con dignidad.”

Así sienten a Eva Perón los que
conocen a Eva Perón. Los que sa-
ben de su óbra y de sus afanes y
su amor por los desamparados.

El DOCTOR POPPEN
IN NUESTRA CASA

Pero el ilustre huésped no limi-
tó a estas frases la expresión de
su veneración y de su recuerdo
por la heroína argentina. Quiso
ver de cerca sus obras, seguir la

Otra vez los niños. N>5> se ha es-
crito aún el poema que cante en
toda su limvia hondura la infinita
gracia que Evita derramó sobre las
cabecitas infantiles del Pueblo de
su Patria. Esta escena vale por
todo un poema.

38 MUNDO PERONISTA

cia de Eva Perón, que ya no pu- .

Madre de los Pobres, espe-
ranzi de los necesitados, am-
p ro de todos, Evita-se des-
ve'aba por colmar de cuida-
dos a las madres del Pueblo.

ACERÍA - LAMINACIÓN
Y FUNDICION - TRACTORES

¿A MAQUINAS ACRICOLAS —

- ARTICULOS RURALES

- MORENO - 715

EÑOS AIRES .-

Otro de los motivos de su constante desvelo:
lo: ancianos. Para ellos tuvo Evc Perón las
más. delicad”s atenciones, como si quisierz Do-
rrde con sus manos de hada las huellas de la
edad, la soledad y el sufrimiento.

ruta que las mismas han seguido en el itine-
rario del tiempo. Pudo comprobar, así, que
la obra de Eva Perón continúa tan viva, tan
eficie te .y piadosa, alentada por Ella desde
la inmortalidad, como cuando Ella misma pre-
sidía con su presencia física tanta expresión
de amor, de misericordia y de redención.

En su recorrida por las obras de la Fun-
dación pudó comprabar el doctor Popper
que Evita sigue estando agví, entre nosotros,
con su generoso corazón alerta, con su gran
ademán pretector y aun con su poderosa voz
de incansable redentora de los derechos de los
olvidados, de los despojados.

Llevado de la mano por el recuerdo de la
inmortal/ Abanderada de la Patria Nueva, el
ilustre huésped liegó hasta nuestra casa. Llegó
a esta casa en la que todo está impregnado
del recuerdo de Evita: los seres, las cosas y
hasta el aire que nos rodea.

Atendido por las autoridades de la Escuela
Svperior Peronista, el doctor Poppen recorrió
ls instalaciones, las aulas, bibliotecas y ar-
chivos de la Escuela, interiorizándose minucio-
samenté de súu funcionamie-to y ilevándose lue-
go, a su- requerimiento, retratos, libros y -es-
tamvas de Perón v de Evita, -como asimismoe
libros yv folletos Hustrativos de. las distintas
etapas de nuestro Movimiento.

as ancianos la querian. Y la muerínn. Nno so-

lamente porque Ella los había dignificado,

dándoles techo, seguridad y emparo, sino por-
que se sentian umados por Ella.

dc

ee rtkt

.
ei
