. , 3
120

DOl caldas...

¿No se lo dije, cuñao!
7 [Si es cosa 'e morirse 'e risa!

'% No ha quedao Ini una gurisa
7

que no lo hubiese votao.
- Y el gauchaje apasionao,
NY MM con peronista emoción,
| volvió a ganar la elección
8e obedeciendo al mensaje...
XX¿ ¡flor de criollo el paisanaje
que tanto quiere a Perón!

_. Pero enire tanta ulegría Y perdonen la expresión, “

no pudo faltar, traidora, que pa decir lo que siento E
la mano perturbadora me está sobrando el aliento

que ha enlutao la luz del día. y el filo de mi facón.

Mono alevosa a porfía Que si ansí, contra Perón <?
al de una contra delincuente juegan con tada carguera re
que mota rabiosa y miente. tendré que salir ajuera, £
¿Malhaya no haberlo visto! ya que me sobran razones,
Porquele juro. ¡Por Cristo!, — a cortarles los garrones l -
que no aguanto por... valiente! sin estudear la manera. '

EZE

MUNDO PERONISTA 39

