PREGUNTA. — ¡Mire que hablaron
los radicales antes de la elección! De-
cían que no había libertad de palabra
y en algunos actos tomaban la palabra
a las seis de la tarde y no la soltaban
hasta la nna de la mañana, Decían que
no se podía criticar al gobierno y le
hacían unas críticas que producían náu-
seas. Estaban tan seguros de la victoria
que se conducían como si ya hubiesen
estado en el poder. Hasta anticipaban
lo que le diría su vicepresidente al pre-
sidente de la Nación. ¿Y qué pasó al
final? ¿Le falló el “sistema” de votar
o le fallaron los votos? ¿Fracasaron sus
brillantes discursos dirigidos al Pueblo
o les fracasó e! Pueblo que no brilla por
sus discursos?

NDUDABLEMENTE, no es la primera vez
que ocurre esto. Si no nos traiciona la
memoria. es la tercera. Durante la prime-
ra, como se recordará, se corrían una fija,
porque además de contar con su poten-
cial propio, contaban con el apovo de todas

EXPOSICION

METALURGICA ARGENTINA
en Santiago de Chile
JUNIO - JULIO 1954
*
Señor Industrial, Concurra
X
Informes “COOPIM”
(Cooperativa de Provisión de
industriales Metalúrgicos Ltda.)
CALLAO 635 T. E. 35-8408

48 MUNDO PERONISTA

N 5 s

“las fuerzas vivas” del país entre las cuales
figuraban una serie de monopolios extranje-
ros. El resultado, naturalmente, los tomó de
sorpresa. Como no pudieron atribuir la de-
rrota a un fraude real, inventaron un fraude
imaginario, sosteniendo que “dvrante los tres-
cientos sesenta y cuatro días del año había
habido fraude y solamente el día de las elec-
ciones no lo hubo y fué legal”. También la
atribuyeron a la falta de ecuanimidad en el
reparto de nafta que usaban los candidatos
en sus giras de propaganda. A pesar de todo,
después de haber puesto su acento y su con-
fianza en las urnas —no reclamaban entonces
otra cosa que “volver a la normalidad”—
como el comicio les fuera ta1 desfavorable, se
olvidaron pronto de todo lo que dijeron y
empezaron a conspirar. La segunda derrota,
pese a que va se debían haber acostumbrado,
los volvió a tomar de sorpresa como la pri-
mera. Y la tercera, o sea la del 25 de abril,
la vencida, les produjo una sorpresa más gran-
de aún que “a< dos anteriores. Con este agra-
vante: que si la primera no admitía discusión
alguna por sus proporciones v la segunda re-
sultó proporcionalmente más agobiadora, la
tercera fué sencillamente aplastante. Primero
les cayó una cornisa en la cabeza, después
un ómnibus v ahora, para remachar el clavo,
un patacho de madera dura muy semejante a
una bomba atómica.- Y aunque se dice y se
repite siempre que “el hombre a fuerza de
golpes aprende”, éstos, por más golpes y pa-
tadas que reciban, evidentemente, no apren-
den nada. La experiencia, por lo visto, les
entra por una oreja y les sale por la otra.

El ocaso de losx“f'parlamentarios"
profesionales

Cua-do la teoría está en contra de la rea-
lidad. no hay que pensar que lo que anda
equivocado es la realidad sino la teoría. Por-
que la realidad no se equivoca nunca. La
naturaleza de los hechos no se prodvce con
palabras ni co? palabras se desnaturaliza., En
vano los radicales siguen confiando en el va-
lor de sus oradores para conquistar a las ma-
sas como lo hacían todos los charlatanes del
pasado cuando las masas no habían despertado
todavía. Cada vez quedan menos personas que
se dejan hechizar por la facundia de los “doc-
tores”. Ciertamente, Perón habla, pero habla
para explicar lo que hace. Los radicales, en
cambio, hablan para explicar lo que no hicie-
ron cuando podían hacer algo v lo que harán
ahora que no pueden hacer nada. Creen toda-
vía que Ja política y la economía de un Pue-
blo no es un asunto de construcción y recons-
trucción permanente, sino que es un asunto
de permanente conversación.

Todo lo quieren arreglar con palabras.

Su fracaso, entonces, no se debe simple-
mente a la derrota experimentada en el comi-
cio surante las tres últimas elecciones. Esto,
mirando bien, ro fué más que el certificado
de defunción que se le extiende protocolar-
mente a cualquier muerto. Su fracaso procede

de algo mucho más profundo, exento de todo
protocolo. Los radicales, al negar la Revolu-
ción Nacional, que lleva va más de diez años
de vigencia, sin darse cuenta, se quedaron
atrás más de diez años. El país está en una
cosa y ellos están en otia. Y en lugar de se-
guir la marcha del país que ava”za a pasos
avigantados, pretenden detener tamaño mo-
vimiento tratando de volver los acontecimien-
tos a foja cero. O séea: al punto donde ellos
s: quedaron parados, que viene a ser, por ra-
zones vitales, un punto muerto. No es qvue
el Pueblo los haya abandnado a el'os. Fue-
ron elios que abandonaron al Puebio, que no
és lo mismo. Las masas siguen 4 un partido
en la medida que este partido interpreta y
realiza las necesidades y las aspiraciones de
estas mismas masas, Y el partido radical, al
transformarse en el principal- baluarte de la
oligarquía y del imperialismo, s2 puso de es-
paldas a las masas y con ello le dió la nuca
a la Nación. :

Tiran la piedra y esconden el buche

No solamente no se encuentra ya en con-
diciones de hacer, porque se lo impide sv po-
sición y su mentalidad. Ni siquiera se halla
en condiciones de prometer debido a que pro-
meter más de lo que cumplió el peronismo
sería conspirar contra los propios intereses
del szctor que representa su partido. A nadie
se le escapa que si asumieran ellos el gobier-
no, lo confiesen o no, lo único que harían
ho sería dar, sino sacar. Empezarían por abo-
lir la nueva Co-stitución, síntesis del nuevo
derecho, a cuva sanción se opusieron para res-
tablecer la vieja con todas sus injvsticias Y
con toda su polilla. No diremos que restable-
cerían el “pan radical” de la época de Villa
Desocupación. Pero restablecerían las causas
yv el régsime » que hizo posible semejante pan.
semejante época y semejante vergienza hu-
mana.

Por lo que ellos no quieren ahora, la ciu-
dadanía se ha dado cuenta claramente qué es
lo que quieren. Su programa, que nadie co-
roce, se fué redvciendo progresivamente has-
ta quedar constreñido a un solo punto: acabar
con Perón y con el peronismo.

Si detrás de Perón y del peronismo no hu-
biese más que un hombre y un opjetivo, eso
bastaría para hacer:o inconmovible, Pero co-
mo además hay una comunidad organizada
y un Pueblo cOnsciente, una Revolución Na-
cional emancipadora v una montaña de con-
quistas y de reivindicaciones que aguardaba
y requería desde hacía mucho tiempo nues-
tra historia, acabar con P:rón y con el pe-
ronismo implicaría acabar con el presente
v el futuro de la Patria, Lo que quieren no
es propiamente liquidar a un hombre, sino
liquidar todo cuanto este hombre nos trajo.

La descomposición del partido radical es.
en consecuencia, un fenómeno natural, propio
d2 los nuevos tiempos. Su odio a Perón se
explica perfectamente, porque más que sv con-
trincante, fué quien los sepultó. Su inconscien-
cia en suponer qua pueden ganar las e ecciones
cuando de antemano hasta los ciegos saben
que van a perder, es la inconsciencia que so-
breviene siempre en las preliminares de la ago-
nía. Querer luego justificar con insultos, con
calvmnias y con las más bajas ruindades la
derrota, el desastre, ni siquiera puede ser car-
gado a la cuenta del derecho a la pataleta.
Después :ie tantas dobladas y quebraduras y
fracturas de meniscos; insistir aun en la vieja
fórmula de museo de que “se rompe, pero
no se dobla” es condenarse a romperse defi-
nitivamente en la más trágica de las aberra-
ciones: no ver lo que pasa en la Argentina o
suponer que no pasa nada. No negamos, por
último, que son de vna sola pieza, como aquel
eélebre banquero alemán de quien.dijo su mé-
dico, a raíz de su muerte: “Era un hombre
de una sola cara. Sin dobleces. Sin cambios.
De una consecuencia a toda prueba. Tenía cara
de canalla y era un canalla.”

