Y de la multitud, sin consultarse, con exac.
to sentido de justicia, con esa maravillosa in-
tuición de lo verdadero, ante cada nombre
que el Líder decía, respondió, alta la mirada,
centelleantes los ojos, crispadas las manos:
¡Pr.sente!

Y lo estaban. En ese Pueblo que recogió su
sangre en su bandera. En sus tres enastadas
banderas que nadie podrá abatir ya jamás: la
de la libertad económica, soberanía política v
justicia social.

LA UNICA REINA, EN LA NUEVA ARGEN-
TINA, ES LA DEL TRABAJO

Al terminar su alocució1 durante la fiesta
del 1% de Mavo, el General Perón entre los
aplausos y los vítores de la inmensa multitud
que colmaba la plaza de nuestras tradic¡on_e>:
de gloria, procedió a coronar a la Reina Nacio-
nal del Trabajo, para el año 1954, elegida, poco
ant's, entr: las concursantes.

Recayó la corona, este año, en la señorita
Susana Leiva que resultó consagrada por el.
jurado. El Presidente de la República coro ó a
la nueva reina, acompañándola a ocupar su
trono ubicado a la izquierda del palco oficial,
en donde la rodearon las otras re:nas que ha-
bían i tervenido en el certamen, El General
Perón obsequió a todas esas gentiles represen-
tantes en gracia y belleza de las fuerzas del
trabaio, con un presente que les será de inol-
vidable recuerdo. S

Tué e tonces que todos aplaudieron a la
Reina “Nacional de este año, quien, en su alto
tru..o, majestad s:n más súbditos que los ga-
nados por su simpatía femenina y su donaire,
saludabá emocionada a todos. Esta bella niña,
que tiene tan pocos años, gentilísima yv ama-
ble, es la representante por la capital de la
Unión Argentina de Artistas de Variedades.

Camo diiimos —y como se la ve— es muv

Un gesio del Conductor... Está marcando a fuego a
los que asesinaron a mansalva al Pueblo. en esa
misma plaza, “¡Jamás el asesinato fué y será arma
política!...”, dijo el Conductor

bernante que les entregaba la conciencia y la
dignidad de su ciudadanía. Hombres del Pue-
blo, mujeres del Pueblo. Que no soñaban ser
héroes ni sabían nada de esa terrible palabra,
tergiversada y ensuciada por los que la practi-
caron en perenne mala fe: “política”. Sólo que-
rían a Perón, escuchar a Perón, seguir a Perón
porque les había dado lo que necesita la cria-
tura humana en la tierra para subsistir: pan,
trabajo y dignidad.

Eran nuestros muertos, los grandes muertos
anónimos de la Patria. Los muertos de nuestro
heroico, sufrido, honesto y trabajador Pueblo
Argentino.

Y el Líder dijo sus nombres, con acento
triste y hondo recogimiento de implícito ho-
mnenaje:

Mario Pérez,

Salvador Manes,

Leo David Roumieux,
Osvaldo Mouche,
Santa Festiggiatta,
José Couto,

Resplandeciente de gra-
cia y belleza. la nueva
Reina Nacional del Tra.
bajo, responde al apiau-
so de sus “súbditos”.
cautivados por tanta
gentileza,
De todas partes acudie.
ron a la cita de honor.
Tnolvidable 1? de Mayo
de 1954, que jalona una
etapa más en el triun-
fo del trabajo organi-
zado y fecundo, el
triunfo de Perón que
definitivamente está, y
para siempre, en el al-
ma de su Pueblo.

hermosa. Tiene esa belleza, plena de gracía, de
la mujer porteña, porque esta vez ella repre-
senta a la capital, y desenvuelve sus activi-
dades en el arte. La elección recae justamente
en csa bella representación de ui gremio tan
querido por todos, comó son esos humildes
artistas, bohemios - generosos y luchadores es-
forzados que, desde el primer día, estuvieron
con Perón. Y la elección recae justamente, sub-
rayamos, e1 momentos en que el gremio ha
ganado, .gracias al Líder, tan comprensivo v
humano siempre, si más hermosa batalla, la
de actuar en adelante, en el llamado “número
vivo” en los cinematógrafos del país.

Susana Leiva, reina con súbditos que se con-
vierten en admiradores, vivió la alegría ma-
ravillosa de un sueño. Con su corona resplan-
deciente y el cetro que le cediera la reina an-
terior de 1953, señorita Nélida Ferreira, no
ocultaba su regocijo. Y -nos lo dijo:

—:Es un sueño de hadas! Nunca creí mere-
cer tan insigne honor. Soy artista, pero artis-
ta del trabajo, de la dura disciplina de los hu-
mildes, de los humildes bohemios, que damos
alegría tantas veces, mientras ocultamos una
lágrima. Por eso dedico mi reinado, espléndido
reinado del trabajo, a mis compañeros, los
artistas de variedades, que son del Pueblo y
merecen el cariño del Pueblo el que retribuyen
con su amor a Perón, que es el símbolo más
grande de nuestro Pueblo.

Así s2 expresa la Reina Nacional del Tra-
bajo, agita1do su cetro y manteniendo ergui-
da su armoniosa cabecita de porteña, tan lin-
da, tan expresiva, sin más arreglo que su es-
pléndida juventud que brilla en los ojos inten-
sos e2 los que, será ilusión o no, descubrimos
de inmediato el encanto suave y enternecedor
de la gran capital del sur.

