E O OBRA

J -

ln. h-

II PLAN QUINQUENAL
PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

EA 7

7 "'i*'?s¡hº'mu.!

X

BE. y /7

IENTAL DEL PERONIS

E

- DIQUES: RIEGO Y ENERGIA *

El digue “La Filorida”

L dominio de la naturaleza y-el encau-
zamiento de su titánica energía en
beneficio del bienestar común, es una

de las preocupaciones t3aq1cax del Go-

bierno del General Perón.

Silenciosa e inexorablemente —a veces
perdidas en las solitarias serranías— han
ido surgiendo estas obras espectaculares,
que en el transcurso de muy pocos años
han procurado compensar más de un siglo
de olvidos, al transformar porciones aban-
donadas y estériles de nuestro territorio
en centros de recia vitalidad y hasta de
encantador paisaje.

Viejos proyectos —algunos de ellos naci-
dos de grandes hombres argentinos, como
Cipollettí y Cassaffousth— que han venido
arrastrándose de gobierno a gobierno como
asuntos irrealizables y demasiado “difíci-
les” de encarar, se han convertido ahora
en realidad, gracias a la acción pujante de
las realizaciones peronistas. A esos viejos
proyectos, tenidos por irrealizables, se han
agregado los estudios y los proyectos de
nuestros técnicos, quienes, secundados por
el entusiasmo de nuestros obreros, han ido
levantando en diversos lugares de nuestra
Patria obras que por su magnitud parecen
hechas por titanes.

La ejecución de estas obras, para las cua-
les el gobierno ha destinado grandes su-
mas de dinero, tienden al máximo apro-
vechamiento de los recursos hídricos, en-
carando con amplio criterio todas las po-
sibilidades y encuadrando su acción dentro

12 MUNDO PERONISTA

durante

su construcción, en la Prov. de San Luis.

“El objetivo fundamental de la Na-
ción en materia hidráulica será lograr
el máximo aprovechamiento de los
recursos hidráulicos del país, a fin
de incorporar, mediante el regadío,
nuevas tierras al servicio activo de
la producción, en condiciones econó-
micas de explotación, y recuperar
para la proeducción las tierras anega-
das e inundadas, mediante su defen-
sa y saneamiento.”

(Objetivo fundamental del Capítulo
XIV: WHidráulica, del Segundo Plan
Quinquenal.)

del pensamiento del General Perón: “El
agua puede separarse de la energía en el
diccionario, pero no en los hechos.”

Cumpliendo obietivos

El Segundo Plan Quinquenal prevé que
para 1957 han de quedar bajo riego 175.000
nuevas hectáreas. Para alcanzar tan valio-
so objetivo, de positiva influencia en el
progreso nacional, han sido inaugurados
tres nuevos diques: “El Florida”, en la pro-
vincia de San Luis, “Los Molinos” y
“José de la Quintana” en la provincia de
Córdoba.

Se hallan en construcción: los de
ruana”, en Tucumán, y “Florentino
ghino”, en Chubut.

“Bati-
Ame-

Esta obra ya ha sido habilitada.

Han sido habilitadas, además, en cumpli-

miento de objetivos del Segundo Plan, im-.

portantes obras hidráulicas,
nales primarios y .ºcur3darios de riego en
Choele-Choel y Frías

nivelador “Río Tala”, en Salta y Tucumán;

como ser ca-.

Río Negro; dique ;

sifón bajo el río Dulce, en Santiago del:

Estero.

|

La capacidad de almacenamiento de los
diques de embaise habilitados en el perío-:
do 1948-1954 asciende a 823 millones de me-.

tros cúbicos.
ocho presas con sus correxpondlentex la-

gos que cubren una superficie de 13.300
hectáreas.
Estas construcciones —algunas de las

cuales son de múltiple aprovechamiento—
permiten beneficiar regularmente con re-
gadíos a una zona que aleanza a las 136.000
hectáreas. Cifra que se verá ampliada con
la habilitación de la extensa red de cana-
les, actu¿lmente en construcción, anexa al
dique “Los Quiroga”, cuya superficie de
riego por sí solo beneficiará unas 150.000
hectáreas de tierras santiagueñas.

La importancia que tienen estas obras
en la producción agríccla cae de su peso,
aunque es conveniente advertir que dicha
importancia fué tenida en cuenta recién a
partir del advenimiento del Gobierno Pe-
ronista, que s¿ puso de inmediato a la ta-
rea de llevarla a la práctica.

La construcción de grandes diques supo-
he un tiempo mínimo de seis a ocho años

de trabajo, y por lo mismo se han de ron- "
Obras -

siderar como obras de largo aliento.

Este volumen es retenido por .
