79 yN EN

EN EL
PENSAMIENTO
VIVO DE

Planes analíticos y sinté-
ticos: Hay dos clases de pla-
nes: los analíticos y los sin-
téticos. Es indudable que si
ya me pusiera a hacer un plan
analítico, donde se entre al detalle,
haría un pla1: que no podría eje-
cutar. Desde aquí arriba puedo con-
formarme con un plan sintético,
que toma solamente las grandes

cuestiones fundamentales. Ahora,
los encargados de la ejecución di-
2cta deben hacer su plan analítico
en el que se entra al detalle de las
cosas. (Ante representantes de la
prensa, 4-X-46.)
El plan amalítico: El plan
analítico determina la for-
| ma en que se va a alcanzar
el objetivo, y eso a mí ya
no me interesa. Yo digo lo que hay
qve hacer. Cómo hay que hacerlo.
eso queda en las manos de los eje-
cutores. Yo establezco lo que s: de-
de alcazar. Les doy dinero, hom-
br*s v materiales; lo demás lo ha-
cen ellos. (Ante represent:ntes de
la prensa, 4-X-46.)
*
Los planes son para ejecu-
tar: La cuestión no es hacer
un plan de catorce tomos y
decir: “Hay que ejecutarlo”
El que lo ha hecho lo puede eje-
cutar, pero si se lo dan a otro, no
lo ejecuta. ¿Por qué? Porque cada
hombre fija el plan que es capaz
de realizar. (Ante representantes
de la prensa, 4-X-46.)
A
Ivversiones en materiía de
viviendas: Allí donde las fa-
cilidades del crédito no al-
cancen a promover vna ac-
ción individual satisfactoria, la ac-
ción oficial suplirá es: margen y
actuará, si fuese menester, e 1 in-
versiones directas, calculadas para
lograr su correcta amortización sin
necesidad de recurrir al empleo de
fondos adicionales que aumenten
las cifras de muestro presupuesto.
(Ante autoridades y empl*ados de
la Bolsa de Comercio, 16-XII-46.)
A
Primeras realizaciones: Por
5 primera vez un presidente
de la Nación expuso al Ho-
norable Congreso un plan
general de realizaciones que com-
prendía todo el término de su man-
dato, provectándose en los tiempos
venideros. Por primera vez un pre-
sidente de la Nación se presenta
- para dar cuenta de la iniciación de
una labor excepcional y demostrar
que no fueroi1 vanas palabras las
pronunciadas anteriormente. (Men-
szaje al H. Congreso, 1%-V-47.) .
, «
Economía en la administra-
ción financiera: Las necesi-
dades de mejoramiento de
los servicios a cargo del Po-
der Ejecutivo han podido atender-
se sin descuidar el aspecto de su
financiación, para lo cual se han

— administrado los créditos dentro
— de normas de economía. ( Mensaje
— 4l H. Congreso, 1%-V-49.)

_ Í|ÚADE_ INVERSIONES

Realizaciones en el primer
7 Plan Quinquenal: En total
se han terminado y habili-
tado obras por quinientos
once millones de pesos. El impor-
te total de las obras que en el
día de hoy están en construcción
llega a mil setecientos millones de
pesos. Hemos dado prioridad a las
obras que han de suministrarnos
los recursos energéticos suficientes
para poner en pie las restantes ac-
tividades. (Mensaje al H. Congre-
so, 19-5-458.)

+
La política de inversiones
retributivas: Toda la inver-
sión inmensa que el país
ha realizado comienza aho-
ra a redituar, por cuanto los ser-
vicios empiezan a producir ganan-
cias; poca por ahora, pero que se-
rá mayor más adelante. Los vapo-
res, muchos de los que yo compré
cuando me hice cargo del gobier-
no, se han pagado con los fletes
v ahora son mnuestros, lo mismo
todos los demás servicios. (Ante
miembros de la Unión Ferroviaria,
19-XI1-49.)
.
Una obra que se paga sola:
El Plan Quinquenal no ha
realizado sino obras que re-
ditúa 1, y es lo que muchos
no han pensado. Tomen ustedes un
ejemplo: el barrio Perón. Hasta
ahora hemos puesto plata, plata y
plata, p*ero ahora está terminado,
lo alquilamos y hay que ver los
cientos de miles de pesos al mes
que vienen de ese barrio. Dentro
de siete, ocho o diez años, el barrioa
se ha pagado a sí mismo con el
alquiler, y vean ustedes el mila-
gro: tenemos ese barrio gratis. (An-
te miembros de la Unión Ferrovia-
ria, 19-X11-49.)
*
Federalismo y planifica-
ción: El Gobierno Central.
en nuestra concepción del
federalismo práctico, plani-
fica para todo el país en orden
a los objetivos básicos-de la doc-
trina nacional, y las provincias tie-
nen a su cargo la ejecució1n de la
part: que les toca en los planes
Fenerales sin perjuicio de la plena
Jibertad que poseen para el logro
de sus propios fines, (Mensaje al
H. Congreso, 1%-V-50.)
*
Coordinación nacional de
las obras públicas: Si el
país está organizado en el
orden constitucional, lo
mismo podemos decir en lo que se
refiere a otros aspectos de singu-
lar importancia. En materia de
obras públicas hemos creado por
brimera vez en el país un régimen
de coordinación nacional, y a me-
dida que sus previsiones se van
cumpliendo, puede advertirse ya
cómo el dasorden que encontramos
se va tranformando progresiva-
mente en orden, (Mensaje al H.
Congreso, 1%-V-50.)

Necesidad de un organis-
]Z mo de coordinación nacio-

nal: Antes, cada provincia

y cada ministerio construía
tonde y como quería las obras
que se les antojaba construir. En
un país organizado eso no puede
ser, Debe existir un organismo de
coordinación que ordene los planes
generales de trabajos públicos de
la Nación, de las provincias y aún
de los municipios, para evitar sv-
perposiciones y excesos o para sub-

sanar los defectos propios de toda
planificación. (Mensaie al H. Con-
Plan permanente de traba-
jos públicos: Un país orga-
permanente de trabajos pú-
blicos. Nosotros hemos sido los pri-
meros en trabajar con u»>» plan or-
ensavyo, aún con todas sus deficien-
cias, sirva de ejemplo a los futu-
ros gobernantes de la Nación.
*
Gobierno y - planificación
racional: Para llegar a al-
ción necesario para resol-
ver los problemas en la verdade-
ra oportunidad de su resolución,
mente. En nuestro país nunca exis-
tió un plan de gobierno, por lo
menos en lo que vo conozco del
—en esto como en muchas otras
cosas— Jos iniciadores en el país
de la realización de un plan de
cion-|. (Ante gobernadores de pro-
vincias v territorios nacionales, 17-
VI-50.)
Inversion;s del Primer
Plan Quinquenal: Las ci-
fras en inversiones del Pri-
va por sí mismas elocuentes. En
el conjunto general de las obras
y trabajos realizados se han inver-
s* discrimisan asf: vivienda, 960
millones: educación, 1.250 millones:
salud pública, 500 millones: trans-
1.150 millones: combustibles, 2.150
millones; agua y energía eléctrica.
1.250 millones; navegación .y puer-
colaganadera, producción industrial
v defensa nacional, 7.000 millones
de pesos. (Mersaje al H. Congre-

greso, 1%-V-50.)

nizado debe tener un plan
gánico v esperamos que nuestro
(Mensaje al H. Congreso, 19-V-50.)

canzar el grado de perfec-
es necesario actuar pnlanificada-
gobierno federal. Nozotros somos
gobierno v de una planificación ra-

*

mer Plan Quinquenal sor
tido 18.000 millones de pesos, que
portes, 2.300 millones: vialidad,
tos, 1.100 millones: producción agrí-
so, 1%-V-52,)

Gobierno: En el primer

plan de gobierno hemos
cumplido las grandes etapas y da-
do al país las grandes obras que
le otorgan ahora fuerza a su eco-
somía y a su nombre en el mun-
do. (Mensaje al H. Congreso,
19-V-51.)

Trascendeneia económica R
política del primer Plan de

-*

El Segundo Plan Quinque-

]7 nal satisfará todas las ne-
cesidades realizables: E] Se.

“ gundo Plan Qui-quenal
tendrá, junto a sus grandes ob-
jetivos generales, la misión de sa-
tisfacer aquellas pequeñas necesi-
dades que son grandes aspiracio-
nes de todos los barrios y de to-
dos los pueblos de la República.
(Me -saje al H Cangreso, 19-V-51.)

*

Objetivos del Segundo Plan

Quinquenal: Esta situación

de crédito y de fe que el

Pueblo nos hrinda es lo que
nos ha permitido iniciar nuestros
trabaios del Segundo Plan Quin-
quenal, preguntando al país cuáles
son las necesidades que aun tiene
Yy que a veces son modestas nece-
sidades que vienen siendo antiguas
aspiraciones locales siempre utili-
zadas con fines políticos y nunca
satisfechas. (Mensaje al H. Congre-
so, 19-V-51.)

*

Inversión por rubros en
el Primer Plan Quinque.
nal: Ciasificadas las ci-
fras según el concepto ge-
neral de las inversiones, surge de
ellas que hemos destinado más de
5.200 millones a las obras de ca-
rácter social, 5.400 millones a los
transportes y comunicaciones, v
3.400 millones a combustibles y
energía. Estos son los rubros fun-
damentales de nuestro plan. (Men-
saje al H. Congreso, 1%-V-52.)

*

Esfuerzo extraordinario de
20 las realizaciones peronistas:
El menos advertido de los

ciudadanos podrá medir
por la sola consideración de nues-
tras cifras generales el esfuerzo
extraordinario realizado por nos-
otros, y en qué medida hemos lu-
Chado, con nuestras realizaciones
materiales, por afianzar los tres pi-
lares de nuestra doctrina: la Justi-
cia Social, Ja IMdependencia Econó-

mica y la Soberanía Política. (Men-
saje al H. Congreso, 19-V-52.)
