el sur, y otras tantas vi partir a los elegidos
sin contarme entre ellos. Hasta que por fin
cosegní ser nombrado y emprendí viaje de
inmediato. Primero, yo solo, hasta que más
tarde pudo seguirme mi familia, y allí crecie-
ron mis hijos.

Santería |bont%f¡cía
Duis Barra

(PROVEEDOR PONTIFICIO)

! BELGRANO 1732 BUENOS AIRES

5 MUNDO PERONISTA

Salvadores co-
menta los traba-
jos pasados, y er-
hibe a su familia
algunas piezas del
abrigado equipo.

Muchos puentes
como éste fué ne-
cesario construir
sobre el capricho-
so curso del río
Turbio,

Un puñado de argentinos

Sintiendo un poco de él esta inmensa obra
realizada en la Patago"ia Austral, Salvadores
nos habla de los trabajos cumplidos y de las
dificultades superadas.

Los vientos patagónicos, Cuya velocidad os-
cila entre los 100 y los 160 kilómetros y que
durante semanas enteras silban sobre las me-
setas; las piedras de regular tamaño que este
viento levanta v golvean e rostro de los hom-
bres, la lluvia o la nieve que se precipita si-
lenciosamente, sin el anuncio previo del true-
no o el ravo, fu:ron los enemigos diarics con
que debieron luchar estos trabajadores en esa
'ejana avanzada de la Patria.

—kEn algunos tramos he visto hacer traba-
jos increíbles —nos sigue contando Salvado-
res—desde acercar el material por medio de
trineos arrastrados por bueyes por la imposi-
bilidad de entrar con vebículos, hasta cam-
biar el curso del Río Turbio en algunas par-

tes, para lo cual fué necesario hacer un nuevo
ltecho por donde se deseaba desviarlo.

Nos habla en seguida, como de una obra de
titanes, de los cortes inmensos hechos en los
cerros para buscar el faldeo por los lugares
menos propensos a la furia de los deshielos,
de los drenajes realizados para encauzar el
agua de las vertientes, y de los puentes y te-
rraplenes sin fin de 4 y 5 metros de altura.

Recordamos entonces las palabras del Gene-
ral Perón con que dejó inauguradas dichas
obras: “Un puñado de argentinros, con fe en
los destinos y en la generosidad de nuestra tie-

a, tendió esos rieles en el tiempo récord de
ocho meses, lejos de las comodidades ciudada-
nas y del calor y la tranquilidad de sus ho-
gares.

Gracias a.ellos y a su sacrificio, el Ferroca-
rril a Río Turbio es desde hoy otra hermosa
realidad de la Nueva Argentina, realizada por
manos argentinas y al servicio de los intereses
argentinos.”

Conciencia de peronistas

— Todos los aue intervenimos en la construc-
ción de este ferrocarril, tuvimos siempre ple-
na conciencia de estar trabajandp por la cau-
sa y por los anhelos del General Perón, Por
eso, yo, como muchos otros, deseamos tan solo
volver a luchar en cualquier otro sitio donde
se nos necesite y se nos llame. La satisfacción
de colaborar cox el General es algo que nin-
gún argentino puede declinar en ningún mo-
mento.

Así nos dice Salvadores, mientras su mujer
y sus hijos asienten felices de participar en
este mismo entusiasmo por el Líder.

Mientras estuvo en aquella zona de la Pa-
tagonia Austral, Salvadores aprovechó todo
momento de descanso para difundir y hacer

llegar a sus compañeros las verdades funda-
mentales del peronismo, hablando con ellos
v haciéndoles leer todo el material impreso
que sobre la obra del General Perón podía so-
licitar a Buenos Aires.

Intervino así en la organización sindical de
la Sección Río Gallegos y fué el primer se-
cretario general del Club Social y Deportivo
Ferrocarril “Eva Perón”, fundado al calor de
los más puros ideales.

Sobre esto último, nos dice Salvadores al
despedirnes: Abrigo la esperanza de verlo
grande, poderoso, y Como una punta de “anza
en aquella avanzada de la Patria, representan-
do allí a! deporte argentinmo por el que tanto
ha hecho el General Perón.

Y dejamos a Lucio Oscar Salvadores rodea-
do por los suyos, sabiendo que serán siempre
de aquellos, que, día a día, brindarán su grano
de arena en la lucha tenaz por los nuevos des-
tinos que el General Perón ha señalado a su
Pueblo.
