II - LA PALABRA DE F =BEN

EL JUSTICIALISMO. Y

Hoy sólo existen dos tendencins: el justicialismo y la reacción; la
primera representada por el Movimien'o Nacional Peronista y la
sogunda por la Unión Cívica Radical. — PERON. (1)

1 LA DEFINICION DEL MO-
MENTO POLITICO ARGENTI-
NO. — El Cenductor, una vez con-

quistado el triunfo con que el Pue-
blo subrayó su fe en el ideal pe-
ronista, ha - apreciado la situación
política argentina, definiendo con
conceptos claros y precisos su im-
portancia actual y su trascendencia
futura.

Perón volcó en su declaración
del 27 de abril a “Democracia” to-
do el caudal de su visión genial y
puso de manifiesto su energía in-
quebrantable, puesta al servicio de
la causa del Pueblo.

“Hoy sólo existen dos tenden-
cias: el justicialismo y da reacción
—fueron sus palabras— la nrimera
representada por el Movimiento Na-
cional Peronista y la segunda por
Ja Unión Cívica Radical.”

Perón es el Pueblo mismo. La
Doctrina Peronista, que él creó,
es la Doctrina del Pueb'o: allí están
sus ideales, allí se concreta su vo-
luntad.

Si alguien lo hubiera dudado, el
Pueblo lo confirmó en las urnas,

Pero hay una prueba mucho más
profunda, una realidad mucho más
honda que el triunfo electoral, de
Ja cual éste sólo es una consecuen-
cia.

Perón, Evita y el Peronismo no
pueden borrarse de la historia del
H de irgentineo hLaos Pueblos

conscientes son dueños de sus des-
tinos v nada puede ni podrá con-
tra ellos. La historia no retrocede.

El Movimiento Peronista es un
Movimiento Nacional porque repre-
senta la fuerza indomable del Pue-
bio de la Nueva Argentina que sc
ha adueñado para siempre de su
porvenir.

Por eso hoy sólo existen dos
tendencias: el justicialismo y la re-
acción. El Pueble v los enemigos
del Pueblo

Los enemigos del Pueblo no tu-
vieron ojos para ver ni oídos para
escuchar. Cometieron un serio error
de apreciación: creveron que el Pe-
ronisme es un movimiento políti-
co más; otros quisieron frenar lo
irrefrenable, la potencia decisiva
que construye la historia, esto es
la energía de una comunidad uni-
da, conscisnte, organizada yv con
personalidad social propia yv bien
definida
Y —

hiciera falta vna prueha
más de que los enemigos de Perón
son los enemigos del Pueblo. a
tenemos en el hecho de que ellos
sólo piensan en destruir.

“El futuro —dijce Perón— enta-
blará una lucha entre los que sos-
tienen la actual doctriva nacional

y los que desean retrotraer la si-

tuación a 1943.*
En 1943, por oebra de Peron, na-

ció tina Nueva Argentina Justa

LA REACCION

Libre v Soberana. Eso es lo que
ellos quisieroi destrvir. La reac-
ción contra Perón es la reacción
contra la realidad de una Patria

nueva, es la reacción de la anti-

patria.

LA CULTURA CIVICA DEL
PUEBLO. — “¡Cómo vota este
Pueblo!” —era la exclamación uná-
nime en todos los que guardan un

poco de sensibilidad y de cariño
para nuestros hombres v para

nuestras mujeres, en todos los que
tienen un corazón argentino.

Ahí tenemos el caso de la mujer

argentina:
“Las mujeres peronistas —dijo
Perón— han demostrado nueva-

mente ser dignas de Eva Perón.
Vive en cada tna de ellas el sa-
grado deber de la hora y lo cum-
plen humilde yv patrióticamente,
Ello explica por qué nuestros opo-
sitores se negaron siempre a que
la mujer votara."”

La proporción de votantes fué
asombrosa. No hubo denuncias.
Jamás hubo en nuestra historia
elecciones más limpias yv más de-
mocráticas que las que se han he-
cho durante el gobier 0 peronista.

Hubo entusiasmo. Hubo fervoar
peronista. Hubo respeto.

En cambio, fveron ellos, los re-
accionarios, quienes desataron ei
insulto. la calumnia, el ataque per-
sonal yv la violencia

Fueron ellos, los reaccionarios.
los que recurrieron al único argu-
mento que les quedaba: la violencia
v la mentira.

Dijo Perón:

“Ese order nos ha costado vit-
rios muertos y numerosos heridos
en el país. Peronistas y servidores
del orden público han muerto ale-

vostmente asesinados por los ovpo-
sitores, como consecuencia de mi
consigna de evitar la violencia. Nin-
gún opositor ha sido muerto, he-
rido o molestado por nuestra ac-
ción, ni por procedimiento policial.
de acuerdo con las instrucciones
recibidas del Gobierno.”

LA POLTTICA ES UN MEDIO,
NO UN FIN. — Perón cumpl:

con su Pueblo y el Pueblo cumplió
con Perón.

Perón tiene la certeza de que él
v el Movimiento Nacional Pero-
nista están construyendo una Nue-
va Argentina; Perón, ejemplo de
hombre, jamás vivió para sí, sino
que vivió y se desvivió por los
demás, sirvió en todo momento con
patriotismo v honestidad

La política no es para Per
más que un medio para servir al
Pueblo y a la Patria, únicos fines

La satisfacción de Perón está en
cumplir con su Pveblo y el Pueble
le ha hecho justicia. Dijo Perón:

“A los hombres que servimos
con honradez al Pueblo nos hala-
ga más lo que el Pueblo piensa
de nosotros que los cómputos de
un escrutinio, Para nosotros, los
peronistas, el fin es el Pueblo y
la Patria: la política sólo es un
medio para servirlos. Por eso no
nos halagarían todos los triunfos
electorales juntos, sí con ellos no
tuviéramos fa persuasión ab-oluta
que estamos sirviende con patrio-
tismo y honestidad a la Nación ;
a su Pueblo,”

(1) Deciaraciones para “Demorcra
eia”, 27 de abril de 1954, que serán
comentadas en las reuniones doctrina
rias de la presente quincena

por
- ARGENTINO,
NOBLE Y

BUENO!

SIAM

De Cella LEtda

UNA INDUSTRIA ARGENTINA PROPULSADA
POR ARGENTINOS

MUNDO PERONISTA 45
