argentino, que llegó a dicho puerto el día 9
le. mayvo. Próximamente se extenderá la lf-
nea marítima nacional a los puertos de Car-
tagena y Buenaventura, en Colombia, y Gua-
aquil, en Ecuador.

Los bareos argentinos unen así, sobre las
aguas comunes del Atlántico, a las naciones
olivarianas con la tierra del Libertador Ge-
neral San Martín, en una reiteración simbó-
lica de la inquebrantable amistad con esos paí-
ses hermanos, de acuerdo al pensamiento del
General Perón, el más grande e indiscutido
hombre americano de este siglo, según lo han
reconocido y proclamado públicamente, en to-
das las naciones de la América del Sud.

Fiesta de América

Para celebrar dignamente esta fecha, que se-
rá auspiciosa e inolvidable en los fastos del
americanismo, viajaron oportunamente hasta
Caracas, para trasladarse luego a La Guay-
ra, los ministros de Relaciones Exteriores y
de Transportes, a fin de estar presentes en
dicho puerto al arribo del “Río de la Plata”

Esta nave de la Flota Mercante Nacional
partió del puerto de Buenos Alires, el 27 de
abril, efectuándose con tal motivo una sencilla
pero elocuente ceremonia a bordo de la mis-
ma, sirviéndose un vino de honor a los in-
vitados. Entre ellos, se hallaban el embaja-
dor-de Venezuela, el encargado de Negocios
del Ecuador y el encargado de Negocios de
Colombia, los subsecretarios de Relaciones Ex-
teriores y del Ministerio de Transportes en re-
presentación de sus respectivos titulares, 'al-
tas autoridades de la Filota -Mercante, funcio-
narios y negociantes, vinculados al comercio
con los países citados.

Por la emancipación americana

El ministro de Relaciones Exteriores al

llegar al puerto de La Guayra, para dar

la bienvenida al barco “Río de la Plata”, en-
tregó al presidente de la República de Ve-
nezuela, en una ceremonia que se efectuó en
dicha nave, la alta condecoración que le ha

El 27 de abril, a bordo del “Río de la Plata”,
tuvo lugar la ceremonia inaugural de esta

importante iniciativa.

Destacadas personalidades venezolanas y argen-
tinas celebraron la iniciación de estos viajes...

Entrando a puertos hermanos, las naves argen-

tinas hacen flamear las banderas de mnuestra

nuestra justicia y de nuestra
Hbertad.

soberanía. de

otorgado el «presidente de la República, Gene-
ral Juan Perón, consistente en el Collar de
la Orden del Libertador.

La nueva ruta marítima que abre en su
viaje inaugural el “Río de la Plata” (¡qué be-
llo nombre augural para esta singladura de
amistad que parece trasladar el río epónimo,
el gran río nutricio “color de león” que
dijera el poeta, hasta los puertos dorados por
el sol tropical, en un abrazo inconfundible!),
es una realización del Segundo Plan Quinque-
nal que, tan rápidamente nos- está substra-

vendo de un pasado colonial, para dgmos es-
ta realidad ipresente de Nación monitora de
continente sud. Z

Pero es además algo hondo, algo entraña-
ble, algo de elevada significación simbólica.

Es la Argentina, es decir, es la Nueva Ar-
gentina de Perón, que se acerca a todas sus
hermanas de América, sin prevenciones ni su-
tilezas, sino con esa maravillosa franqueza
criolla con que los argentinos, con Perón a
la cabeza, sabemos brindar la amistad: de una
sola vez v para siempre.

MUNDO PERONISTA 9
