“Intciamos este nuevo período bajo el “signo

del Pueblo”, que ya no es, como hace diez

años, una masa inorgánica y amorfa, sino un

cuerpo orgánico que ha crecido y se ha des-
arrollado libremente.”

Un Conductor Genial y
una Comunidad
Organizada

lativa, y por su intermedio al Pueblo
Argentino, el General Perón estructuró
una de sus piezas magistrales. Clara,
convincente, lógica, panorámica, irreba-
tible, la exposición del ilustre Conductor de
la Nueva Argentina no dejó sin alumbrar ni
un solo resquicio de la ciclópea tarea que está
realizando en beneficio del Pueblo. Todos sus
planes de gobierno, sus obras, sus realizacio-
nes, sus propó:sitos y el generoso afán que
inspira la totalidad de sus acciones y pensa-
mientos, fueron dichos y explicados en ese
lenguaje suyo, directo y conciso, en el que la

EN su 8”? mensaje a la Asambiea Legis-

30 MUNDO PERONISTA

“¡Y no me equivoqué! Yo dejé en ellos la si

miente. ¡Y ellos, el primer sector de masa or-

ganizado y consciente que tuvo la Repúbiica,
fueron mis hombres.”

comunicativa convicción corre pareja con su
elocuencia.

No sería posibie comentar aquí cada uno de
los aspectos de esa fundamental pieza orato-
ria. Por eso vamos a limitarnos a poner el
acento sobre un tema que el propio Conduc-
tor considera básico de su acción y su Doctri-
na: el tema de la organización, del que hizo
abundante mención a lo largo de su extraor-
dinario discurso.

La organización del Pueblo fué la -preocu.
pación dominante del General Perón desde el

- día mismo en que se hizo cargo del Gobierno,

Al recordarlo así, citó sus propias palabras
del año 1943:

“Sembraré mi simiente en el fértil campo
de los trabajadores de mi tierra, que, estoy
persuadido, entienden y comparten mi verdad
con esa extraordinaria intuición que poseen
las masas cuando se las guía con lealtad y
honrad:z, ¡Elos serán mis hombres!”

Y añadió el General, con justificado orgullo:

“:Y no me equivoqué! Yo dejé en ellos la
simiente. ¿Y ellos, el primer sector de masa
organizada y consciente que tuvo la Repúbli-
ca, fueron; mis hombres!

"Desde entonces —continuó diciendo el Ge-
neral— nuestra consigna de Gobierno fué siem.
pre la misma: “es necesario organizarse”, “se
impone organizarse”, “el imperativo de la hora
es organizarse”, etc.

