Perón llamaba con su ternura de madre:
“mis grasitas”?

La oligarquía intelectual y adinerada que
se agrupó en aquella infamia de la antipa-
tria con el marbete de “Unión Democráti-
ca”, bautizó a las legiones peronistas del
17 de Octubre, con el mote, que pretendía
ser ofensivo, de “descamisados”. Esos des-
camisados de Perón y Evita y
de la Patria, son los hijos, los
nietos, de la “chusma sagrada” de
Almafuerte. Eso queda aclarado
como la Juz del sol, con la simple
lectura de las estrofas, estreme-
eidas de coraje y amor del poeta
bonaerense. Helo aquí dicho en
la suprema, elocuente - síntesis
del verso:

“Yo deliré de hambre
. [sendos días,
y no dormí de frío
[sendas noches,
para salvar a Dios de
[Hos reproches
de su hambre humana y de
[sus noches frías.”
Y también cuando insiste, tenaz
en su terquedad de fanático por
su Pueblo:
"Yo repudié al feliz, al potentado,
al honesto, al armónico
[y al fuerte...
¡porque pensé que les tocó
[en suerte
como- a cualquier tahur-
[afortunado!
Y esta otra cuarteta de admi-
rable Wdesinterés, de absoluto
amor a su plebe:
*Yo veneré, genial de servilismo,
en aquel que por fin cayó
[del todo,
la cruz irredimible de su lodo,
la noche inalumbrable de
[su abismo”
Y también esta otra, donde tra-
za su biografía, absoluta y ge-
nial:
“Yo renuncié las glorias
[mundanales
por el ardno desierto solitario,
para sembrar, también,
[abecedario,
donde mismo se siembran los

[rigales.”

Es totalmente nuestro

Ácusa, castiga, agita el látigo en el tem-
plo, contrá los mercaderes de la Patria.
Por esto es nuestro, lo declaramos nuestro,
con la eerteza absoluta que, de vivir hoy
el poeta, estaría en las falanges del trabajo,
en el ejército civil de los obreros y obre-
ras, de los empleados y de los artesanos
que en el Movimiento Peronista han en-
contrado su cauce, su realidad y su espe-
ranza.

Nos causa gracia comprobar que ahora
lo aceptan y lo aplauden todos. Cuando fué
excluído sistemáticamente, con odio feroz.
de todas las antologías, que engordaban
esos poetas exquisitos, memoristas de cadá-
veres y plagiarios, firmemente decididos
por la decadencia de Occidente en su faz
poética, en su afrancesamiento de mimados
hijos de estancieros, para quienes el mun-
do y el arte comenzaban y terminaban en
el Faubourg de Saint Germain. Mientras
Pedro B. Palacios exaltaba y colocaba en
primera línea de su lirismo apostrofante a
los humildes y malditos, a los doloridos y
a los agraviados por toda justicia, los otros

- ria de luz y lumbre

— tus terribles minu-

cantaban a princesitas de ictericia, a cis-
nés en lagos de gimoteante romanticismo,
a Versalles, incoloros y foráneos. Alma-
fuerte Se acercó al Pueblo y se convirtió
en su poeta, en su cantor mayúsculo, en
el trueno de su ira que es el trueno de
Dios: “¿Dónde está el miserable que prime-

ro — vino a regar mi pecho con su llanto?” “

— =_

t I.ll( ea

En esta casa de la ciudad Eva Perón vivió
el gran poeta Almafuerte.

Era tumultuoso como el mar y arisco
como la montaña. También era suave y
dulce —a veces— como su pampa querid:,
ahí donde estuvo

el obrero mejor, el que más hace, *

tiene las manos, más que todos sucias.”
Copioso e infinito en sus estrofas gime

y sacude, levanta y azota el Pampero crio-

- lHlo, que es el viento que hace ondear las

banderas de las reivindicaciones, desde los
días iniciales de la libertad hasta la llegada
del gran Líder, que nos dió todo lo que se
había quedado olvidado —de in-
tento— en el camino del gran
despojo del Pueblo. :

¡Estamos tan seguros de que
es nuestro! Su obra total es un
vasto, clamoroso vaticinio de lo
que vendría. El soñó al gran Pa-
triota y lo anunció. El, que ha-
bía salido con el alma rebosante
de desencanto cuando conoció a
los políticos de antes —prome-
sas y falacías a granel—, sabía,
porque la Musa del Dolor, su
Musa, lo había besado en la fren-
te, que llegaría el gran Argenti-
no que iba a borrar la dura pa-
labra “dolor”, ya no del diccio-
nario nuestro, sino de nuestra
propia vida.

Sonríe ahora el Abuelo
de la Poesía

Sonríe, ahora, el Abuelo poéti-
co debajo de sus barbas pluvia-
les. Se sonríe en todos los hoyos
de viruela que- mareaban- su- ca-
ra criolla, rugosa, viril. Se son-
ríe en su inmortalidad, feliz por
fin, al saber que su.Patría, a la
que amó con pasión de frenesí,
está hoy regida por quien él de-
seaba, intuía y esperaba.

En su Empíreo, de poesía o
de fraternidad de almas, sonríe
el buen Abuelo de nuestra poe- -
sía argentina. Sonríe feliz, por-
que sabe, absolutamente lo sa-
be, que hoy en la Patria ya no
es necesario decir, como tronito-
nante dijera en la “Sombra de
la Patria”: “arrancaos, a puñados,
de los rostros, — las mal nacidas,
juveniles barbas - y dejad escol-
tar a vuestras novias - la sombra
de la Patria!”

— ¡Ya no es necesario, abuelo Al-
mafuerte! Ahora la sombra au-
gusta de la Patria la escoltamos
todos los argentinos de bien, salvados, dig-

. nificados, liberados por Perón y el espíritu

inmortal de Evita, con el Líder a la cabe-
za, por los siglos de los siglos, “caiga quien
ralga y cueste lo que cueste”.

sembrando abeceda-
rio. Tenía la grave-
dad fluídica de los
grandes ríos patri-
cios de nuestra Me-
sopotamia, y en sus
barbas pluviales se
estremecía el ardor
de los altos ideales,
que en él eran pira
y antorcha, lumina-

de abrigo. Y era el
Pueblo. Lo dijo así
en sus rapsodias.
entre wagnerianas y
sinfónicas:
Aquí estoy, si me
[manchan tus mi-
Mmucias

FAHR ARGENTINA S. A.
FINANCIERA INDUSTRIAL Y —COMERCIAL -

TRACTORES DIESEL
MAQUINARIA AGRICOLA
REPUESTOS LECITIMOS

Oficinas: CHARCAS 684 - 6% Piso
T. E 32-7752 Y 7839

Fábrica: LUIS MARIA CAMPOS 4775 — AHR
VILLA INSUPERABLE IMATANZA! — T. E 68-5010-5052

e

[cías, más me place:

MUNDO PERONISTA "

