AÑO lII — N* 53

“LA VICTORIA DECISIVA DE MI PATR

CAIGA QUIEN

REVISTA ADHERIDA AL INSTITUTO VERIFICADOR DE CIRCULACIONES

frente a la mala fe, frente a la lucha despiadada desde to-
dos los rincones de esta tierra, comenzamos a llegar a la
época de la persuasión definitiva.

Yo nunca me he hecho ilusiones de convencer simultáneamente
a todos los argentinos; pero gracias a Dios, estoy viendo hoy que
todas las legiones de los hombres de esta tierra comienzan a mar-
char en la misma dirección, y ésa es para mí la victoria decisiva
de mi patriotismo y de mi misión. Como sucede después de todas
las luchas, comenzamos, ya terminada la victoria obtenida sobre
nuestras realidades y realizaciones, la tarea de apaciguamiento, He
dicho, y repito en este venturoso 17, que ningún adversario ni ene-
migo que quede entre nuestros hombres nos tenderá su - mano
sin encontrar la mano generosa del peronista para asirse a ella.

Nosotros, he repetido muchas veces, somos hombres de paz y
de trabajo; sin embargo, nos atrae la lucha, pero queéremos que esa
Jucha sea para la grandeza de la Nación y para el destino común
de los argentinos, Ahí, en esa lucha, queremos quemar toda nues-
tra energía y toda nuestra vida si es preciso.

El cuadro que en síntesis podría ofrecer en todas las activida-
des económicas y políticas del orden intermo de la República nos
está mostrando una situación que, en pleña consolidación, puede
ofrecer a los argentinos la seguridad, la tranquilidad y la digni
dad con que deben vivir los hombres en una comunidad organi-
zada. Y yo estoy persuadido que __
en el futuro esa seguridad, esa
tranquilidad y esa dignidad han de
ir creciendo a la sombra de nues-
tra buena fe, de muestro patrio-

D ESPUES de diez años de lucha frente a la incomprensión,

tismo, de nuestra humildad, de M
nuestro trabajo y de nuestra bue-
na voluntad, - e

i v -
(Palabras pronunciadas ante el
Pueblo concentrado en Plaza de
Mayo, el 17 de Octubre de 1953.)

CA GA Y CUESTE LO QUE

'NOVIEMBRE 1% DE 1953

IOTISMO”

DOCTRINA PARA TODOS

N los últimos tiempos, el general Perón,
en su infatigable prédica, se ha referido,
con frecuencia, a la reforma cultural,

“Ha Jlegado el momento de reformar
nuestra cultura...”, “el alma individual
de nuestros hombres, , .”, “el alma de nuestro
Pueblo”, nos está diciendo casi todos los días.
Frente a la nueva reforma que Perón inicia
declarando: “Y mo tengan la menor duda de
que la voy a realizar”, los distintos sectores
del país van tomando “posiciones”.

X * »

Los hombres “comunes” pasan de largo: ellos
no odian ni aman, no son fieles ni son rebel-
des, ni fríos ni ardientes: solamente tibios,..,
¡despreciablemente tibios!

¡Están acostumbrados a lavarse las manos,
como Pilatos! Pasan de largo ciegos y sordos...
Ante las palabras de la nueva reforma pero-
nista se encogen de hombros “como los ánge-
les (!), que no fueron ni fieles ni rebeldes”,
según le muestra Virgilio a Dante en las pri-
meras instancias del infierno, diciéndolie con
supremo desprecio:

“Mira y pasa.”

= * *

Los “intelectualistas”, o sea los técnicos de
la inteligencia o técnicos de la cultura, los
que creen que la cultura es un insigne yv casi
divino privilegio, pontífices, señores feudales...
0, mejor dicho, oligarcas de la cultura, “ras-
gan sus vestiduras” ante la insólita “preten-
sión* peronista.

Nos recuerdan a los sociólogos a quienes es-
candalizó la reforma social peronista.

Y a los economistas que sonreían olímpica-
mente ante la “locura” peronista de la reforma
económica.

Y nos acordamos —sin quererlo, por supues-
to, y a pesar nuestro— de los políticos que,
por fuerza de tanta “jurisprudencia”..., tam-
poco creyeron que la reforma política peronis-
ta pudiese empezar “ganando elecciones", sin
un partido organizado, sin dinero en abundan-
cia, y sobre todo... sinefraudes de ninguna
clase.

E = *

El sector adversario de la oposición, que ya
conoce por experiencia cómo suele hacer Pe-
rón lo que dice, y cómo suele realizar lo que
promete, toma al píe de la letra las palabras
del Presidente. Sabe que el asunto va en serio.

E-

El sector oponente negativista, escuálido y
desvencijado por tantas divisiones, subdivisio-
nes, escisiones, separatismos, herejías, conver-
siones, apostasías, abandonos y exilios volun-
tarios..., declara en sus conocidos manifiestos
y declaraciones que el general Perón ha “en-
*con o” el tema mnecesario y conveniente
para ho referirse a los “graves problemas ins-
titucionales, políticos, sociales, económicos,
etc., por que atraviesa la República”.

Nos acordamos de los que en 1944 pemnsa-
ban que el corone! Perón era un simple “de-
magogo”... ?

Tal vez lo decían creyendo que era cierto
¡y les dolía no tanto la “demagogia” de Perón
como que Perón —y no ellos— fuese el dueño
de la “demagogia”...!

También nos acordamos de los que en 1946
creyeron que ya en el Gobierno, el general
Perón se olvidaría de sus “descamisados” del
17 de Octubre.

Y de los que hoy todavía piensan —mejor

TUO

dicho “sueñan”— que, mediante |a reforma
cultural, Perón intenta retroceder por el cami-
no andado.

= * *

El Pueblo, mientras tanto, sigue a su Con-
ductor.

Es el único “sector” del país —si puede
llamarse sector al Pueblo que constituye el
espíritu vivo y eterno de la Patria— que se
detiene, con millones de almas, para escuchar
las palabras senciljas y simples de Perón y se
dispone a realizarlas porque sabe, por las ra-
zones de su corazón, que “el General” no dice
nada en vano.

Y esta vez ha dicho:

—*Esto lo resolveremos entre todos o no s€

resuelve.”

* - »
Pueblo, siguiendo el consejo de Virgi-

lio a Dante, “mira y
pasa” de largo ante

FAHR ARGENTINA

FINANCIERA INDUSTRIAL Y

LA XA A EA
e o
e TRACTORES DIESEL s
O MAQUINARIA AGRICOLA
e REPUESTOS LECITIMOS

Oficinas: CHARCAS 684 - 6“ Piso
T. E 32-7752 Y 7839

.
Fábrica: LUIS MARIA CAMPOS 4775 AHR
VILLA INSUPE!ABLE IMATANZA: T. E 68,5510-5052

S. A.

los pocos que en esta
tierra todavía suelen
“encogerse de hom-
bros” mientras se jue-
ga el destino del alma
nacional! en esta re-
forma fundamental
de la cultura.

* * *

Ante los técnicos
del intelectualismo
(esto no tiene nada
que ver con la inteli-
gencia), el Pueblo sa-
be demasiado bien
que Perón posee una
técnica suprema: la
de hacer que toda téc-
nica sirva al hombre
(mientras pueda ser-
virlo) y no el hombre
a la técnica.

Y. el Pueblo sabe
también que cuando
la técnica sociológica,
económica, politica,

4 HMUNDO PERONISTA

l

etc., no sirve a la comunidad. Perón encuentra
siempre la manera (por cierto despreciable pa-
ra los técnicos). de seguir construyendo la feli-
cidad del Pueblo.

* * *

El Pueblo, ante los adversarios de la oposi-
ción que toma en serio las palabras de Perón,
se apresta a luchar noblemente para que to-
das ellas se cumplan, hasta la última letra y
al pie de la letra...

La reforma cultural que quiere Perón será
realizada por él, “con el corazón pegado al Pue.
blo” y el Pueblo se pegará a su corazón —su
Doctrina!— para ayudarlo en esta cuarta re-
forma fundamental, que, como las precedentes,
será “peronista”.

¡Auténticamente peronista!

* % *

Ante la oposición megativista, el Pueblo se
desquita esta vez de todas las amarguras de
su pasada inexperiencia.

Ya no se enoja como antes, cuando el anti-
peronismo “se reía de los que no se reían”
de las reformas peronistas.

Ahora, el Pueblo es quien se ríe, y el anti-
peronismo se enoja.

El Pueblo se ríe pensando' que por cuarta
vez la ya menguada oposición antiperonista
(la de enemigos, no la de adversarios) será
derrotada como tantas otras veces.

Hoy más que nunca vencerán las razones
del corazón del Pueblo. Esta es la hora de los
Pueblos.

“La hora de los humildes, que es la hora de
Dios”, dijo Perón en Santiago del Estero.

La reforma cultura] sería una magnífica
oportunidad para que todos los argentinos se
encontrasen juntos, solidariamente unidos en
las filas del eblo.

Pero, para lograrlo, se necesita realizar una
sublime ascensión: Ja que corduce al Pueblo,
por el camino de la humiidad..., que sólo es
duro, difícil y estrecho para los soberbios a
quienes Dios suele cegar para perder.
INCUENTA años señalan
la presencia de la bande-
ra de la Patria en la ma-
jestuosa soledad de los

hielos eterhos, reconquistados pa-
ra nuestra soberanía, que se ex-
tienden en la región denomina-
da la Antártida. ,

En este medio siglo de glorio-
sas fatigas, nuestra marina de
guerra estuvo presente en la
reivindicación y reconquista de
las tierras australes que, por
sus características esenciales,
fueron, son y serán argentinas.

La epopeya, de grandeza ho-
mérica, comienza el 8 de octu-
bre de 1903, cuando la corbeta
“Uruguay” parte en auxilio de

Los aviones de la Nueva Ar-

gentina Surcan serenamente la
soledad del casquete polar sur,

evanzada de la Patrig en la re-

conquistada tierra lejena.

la expedición del doctor Otto
Nordenskjóld y de su comitiva
de exploración, quienes habién-
dose internado en las aguas de
la extrema latitud sur, perdie-
ron contacto con el continente e

hicieron abrigar serios temores
sobre su suerte.

Frágil pero resuelta, coman-
dada y tripulada por criollos de
tenaz coraje y serena decisión,
la corbeta “Uruguay”, vencien-

Enire nieves eternas, afirmando nuestra soberanía aus-'
tral, se levanta el Destacomento Naval de Isla Decepción. -

MEDIO SI
— ANTÁRTIC

"
lla MA

—

Hace cincuenta años
esta corbeta de la
Patria llegó por vez
primera a la Antár-
yde Argentina.

N

E

MIO DE LA PLATA

BANCO ISRABÑ

CORRIENTES 2346
BUENOS AIRES

OPERACIONES DE IMPORTACION Y EXPORTACION

CORRESPONSALES DIRECTOS EN TODAS
LAS PRINCIPALES PLAZAS DEL MUNDO

MUNDO PERONISTA 5

de todos los obstáculos que un—
mar celoso de sú soledadie opo-
nía, llega a Ushuaia el alenta-
dor Día de Todos los Santos y
emprende viaje hacia las inex-
ploradas regiones, donde se su-
ponía debían encontrarse los
miembros de la expedición Nor-
denskjold.

El viaje hercico

Dejando atrás islas cuya exac:
ta posición se deja establecida
en las nuevas cartas de nave-
gación, sorteando el acecho cau-
teloso de los innumerables tém-
panos, el Comandante de la cor-
beta “Uruguay” decide trasladar-
se en una ballenera, personal-
mente, acompañado de un ofi-
cial, hasta la playa de Snow Hili,
donde encuentran al doctor Bod-
man y al cocinero de la expedi-
ción buscada, quienes señalan el
sitio donde se halla el doctor
Nordenskjóld y sus compañeros,
siendo salvados todos, entre in-
descriptibles, manifestaciones de
alegría, de una muerte segura.

La moderna odisea ha queda-
do cumplida. Una corbeta de
huestra marina de guerra lleva
a cabo fructuosamente su difí-
cil misión en las tierras austra-
les, y esa fecha señala, ya para
siempre, la serie ininterrumpida
de la presencia de nuestra ma.
rina de guerra en la Antártida
Argentina.

La sucesión es siempre heroi-
ca y denodada.

Fechas de triunfal eloria di-
cen una y otra vez de la con-
quista argentina de ese helado
paraíso del sur. Porque en 1904
otra vez la corbeta “Uruguay”,
ya familiarizada con el peligro
austral. se dirige a salvar a los
miemhbros de otra expedición. la
del sabio francés Juan Bautista
Charent. de la que se carecía
de noticias.

Afortunadamente. Charcot! v
los suvos. desviados de su ruta,
resresan Dor sus provios medios.
v la corbeta “Uruguav” hace lo
mismo. no sin antes realizar im.
portantes trabajos de reconoci-

4

”

Sanl
Luis Barra

(PROVEEDOR PONTIFICIO:

BELGRANO 1732

ería Pontíficía

BUENOS AIRES

Otro Destacamento, el Almirante Brown, es, en la Amiórtida Arf¿n'—
tina, un jortín de la Marina de Guerra, custodia de nuestra soberamía.

mientos topográficos, que de tan-

ta utilidad debían ser para los
futuros viajes de la marina de
guerra a esas regiones.

Mojones de Patrio entre

los hielos

Viajes que se escalonan en la
rutina de una labor, no por ello
desprovista de peligro- y con su
innegable marco de heroísmo en
cada caso.

A

£ MUNDO PERONISTA

Así desde 1905 a 1922, desde
que se inaugura la Oficina Me-
teorológica argentina en las
Georgias del Sur, hasta la ins-
talación de un nuevo observato-
rio en uno de los canales de las
islas Bélgica.

En 1925 el transporte “Guar-
dia Nacioral” recorre esas regio-
nes y la tripulación permanece
dieciséis agotadores días traba-
jando en relevamientos, estudios
topográficos y estudio del régi-
men de mareas.

Desde entonces hasta el año
1942, esas estaciones meteorolq-
gicas son mojones de ciencia ci
vilizadora, que representan a la
vez la avanzada de la Patria en
el silencio blanco de esas regio-
nes de nieves y de vientos. Año
tras año van. las naves de la
Patria hacia esas latitudes extre-
mas y, en cada viaje, regresan
con una nueva conquista de in-
terés nacional. !

Se descubren nuevas islas, se
ratifican situaciones de otras, se

quí trabajan los hombres de la Nueva Argentina de Perón, en la más
: q%mmt£:i sur, cumpliendo lo utgblecido en el ?* Plan Quinguenal.

instalan faros y balizas, se efec-
túan trabajos de levantamiento
hidrográfico, se estudia la fuer-
za de los vientos, examen de
fondos, se encuentran y se cla-
sifican ejempiares biológicos, et-
cétera, etcétera,

La bandera argentina siempre
flamea invicta en las desiertas
tierras que yacen bajo la nieve,
pensativas y serenas en su ma-
jestad de siglos y en su miste-
rio cósmico que, poco a poco.
van entregando a la audacia del
hombre que llega hasta ellas pa-
ra desentrañarilo.

Bajo las directivas impuestas
por el General Perón, se cum-
ple en la campaña de nuestra
marina de guerra, en 1947, el
afianzamiento de nuestra sobe-
ranía nacional en operaciones de
mayor aleance y aliento y en
una más perfecta organización
de las tareas comunes.

Una flotilla, en esa fecha, lle-
ga a la isla Observatorio, y los
tripulantes construyen el Desta-
camento Naval, donde reside hoy
esa guardia de honor y de sa-
crificio, avanzada de la Nueva
Arga a en la región más aus-
continente.

Desde el cielo

En diciembre de 1947 la sép-
tima campaña es por el aire,
ándose la primera expedi-
onaval.

; hpleta así el conocimien-
to de la órbita-austral. y puesta
la proa hacia la inmensidad sur.
desde el cielo, con precisión ma-
temática, el avión Douglas GT-1
de nuestra marina de guerra.
realiza el cru e del círculo polar.

Ya no quedaban tierras para
descubrir.

La Antártida es una realidad
más de nuestra soberanía, y las
alas de la patria abrían así un
nuevo eamino en el conocimien-
to integral de lo que fuera, has-
ta no hace mucho, el mito casi
fabuloso de la Antártida, recon-
quistada tierra de nuestra his-
toria, sin secretos, y a la vez in-
corporada definitivamente a
nuestra tierra, de la que es su
más ilejano desprendimiento geo-
lógico.

En 1947 y 1948 la labor se in-
tensifica. Se funda en la isla
Decepción el Destacamento Na-
val, otro fortín. de la Patria en-
tre las nieves, y se realizan ma-
niobras navales, en las que par-
ticipan muchos barcos, miles de
tripulantes, eonscriptos y nume-
rosos civiles, incorporados para
efectuar estudios de alto valor
científico.

Los años 1949 y 1950 permiten
inaugurar la Estación de Salva-
mento en la Tierra de Graham,
y dos estaciones más, en la Ba-
hía Teléfono y en la Caleta Pén-
dulo.

Estudiantes argentinos reco-
rren durante 40 días, a bordo
del transporte “Chaco”, esas re-

giones de majestad y belleza in-

comparable, dejando fundada -

en la isla Decepción la bibliote-
ca “Domingo Faustino Sar-
miento”.

Ininterumpidamente, hasta
hoy, ponen proa hacia la Antár-
tida las naves de nuestra mari-
na de guerra.

Se inauguran edificios para
nuevos destacamentos, se estu-
dia, se investiga, se enriquece
el conocimiento topográfico de
esas tierras, hasta que el mar
y el cielo antárticos entran en
él dominio sereno y resuelto de
la Nueva Argentina.,

Afirmaciór: de nuestra

soberania austra;

La marina de guerra ya es ve-
terana de la Amntártida, donde
trabaja desde hace medio siglo,
culminando hoy en la realiza-
ción de todas las previsiones
contenidas en el Segundo Plan
Quinquenal de Gobierno, para

En la soledad de la moche ártica se divisan las instolaciones del

e

Destacamento Naval Melchor, de la Marina de Guerra,

titud sur, para ser así el primer
argentino que cruzó el círculo
polar antártico, cuando sólo te-
nía 15 años de edad, deben es-
tremecerse de regocijada gloria

— Una mnueva avanzada de utudioy observación en las Omadac¿cl ”
Sur, donde nuestros bravos marinos trabajan infatigablemente bajo

e

continuar con renovados bríos
en el futuro. :

¡Qué lejanos estamos de aque-
llos días de octubre de 1903,
cuando la corbeta “Uruguay”, ini-
ció la singladura heroica!...

Ahora el pabellón argentino
flamea orgulloso bajo los vien-
tos del - casquete polar sur, en
una soberbia afirmación de Pa-
tria, bajo el dictado de la gran
recuperación nacional que seña-
16 incansable nuestro Líder.

Y cuántas veces, al ver flamear
nuestra bandera y ver cómo se
recortan en el frígido aire de las
caletas y de las islas, de las ba-
hías y de los promontorios, los
humos de los Destacamentos que
trabajan, estudian e investigan,
las sombras del almirante Brown,
que ya en 1815, con la corbeta
“Hércules” y el bergantín “Tri-
nidad” llegó a esas entonces de-
soladas tierras, y de Luis Piedra-
buena, que en agosto del año
1848, grumete de un- ballenero
extranjero, aleanzó los 689 de la-

- la consigna de la Poría

al comprobar cómo la Argenti-
na de Perón continúa y acre-
cienta su ejemplo,  para deter-

minar la argentinidad de esas
regiones. : -
Después de tantos años, la
marina de guerra de la Repú-
blica Argentina, soberana, justa

y libre, bajo la conducción del
General Perón, gana para el
mundo tierras de perdida geo-
grafía que despiertan, viven y
subsistirán siempre mientras la-
ta en el pecho de todos los ar-
gentinos su bien probado co-
razon.

MUNDO PERONISTA 7
ENTRE USTED Y YO

IS “clientes habitrales” se han acos-
tumbrado a buscar en esta página el
consejo o la respuesta a sus inquie-
tudes, a sús zozobras y a sus desvelos
peronistas,

(¡El Peronismo es una milicia' ¡Una mili-
cia activa. vigilante!... ¡desvelada! ¡Al ser-
vicio de Ja Patria; del Pueblo; de Perón — sín-
tesis para nosotros del Pueblo y de la Patria')

(¡Y todas las milicias están hechas de des-
velos, de zozobras, de inquiettides!)

".

Me gustaría seguir con este tema. ¡Es un
venero inagotable de sugerencias y meditacio
nes!

.-Pero, en realidad, me he propueso otra co-
sa, Y no voy a “apartarme de la giieya”.

Sólo quería anticiparles a mis “clientes ha-
bitvales” que, por esta vez, van a tener que
ceder la página para un tema general, que
me parece importante y oportuno.

Además, nos vendrá bien a todos. ¡No sola-
mente a aquellos a quienes va especialmente
dirigido...!

0*0

En la Capital Federal (como ya ha ocurrido
en varias provincias y sucederá en las de-
más) acaban de realizarse las elecciones inter-
nas del Partido Peronista Macculino, para ele-
gir los Consejos de Unidades Básicas.

(Entre paréntesis, las elecciones han sido
ejemplares. Vale decir: peronistas. Sin taba,
sin vino, sin empanadas, sin trenzas, ni ca-
denas...)

“..

Vamos ahora a conversar un poquito y ami-
gablemente “entre usted y yo”.

Entre S. S. S, “Silogismo” y “Usted”, que ha
resultado elegido por nuestros compañeros pe-
ronistas para integrar el Consejo de sv. Uni-

.-*

(Después escríbame. Porque me interesa su
opinión. ¡Y además, y) no quiero quedarme
con la última palabra!)

“..

Yo supongo que cuando usted se enteró que
el escrutinio lo había favorecido, se fué a su
casa, casi no pudo probar bocado, se acostó
y!.l..' ¡no pudo pegar los ojos en toda la no-
che!

¡De miedo!

¡Sí, señor! ¡De miedo! ;

¡Porque la responsabilidad que usted se
echó encima ese mismo día “mete miedo” a
cualquiera!

...

Claro que usted, después de mucho cavilar,
se tranquilizó. Porque su “miedo” tenía reme-
dio. Y usted se lo encontró.

Después de todo, descubrió que la solución,
auncue difvil y dura de realizar, era sencilla.
¿Tratar de imitario a Perón!

Usted se acordó que Evita había dicho mu-
chas veces que ésa era la úmica y la mejor
forma de llegar a ser un buen peronista,

Y usted ahora se ha propuesto eso: ¡ser
un buen peronista! ¡El mejor peronista de esa
Unidad Básica que tiene ahora Usted la res-
ponsabilidad de dirigir!

E

Y no se ha quedado allí. ¡No! .

Ha decidido además, que dentro de poca
tiempo, ¡de muy poco tiempo!, su Unidad Bá.
sica será la mejor Unidad Básica del Movi-
miento Peronista,

Es decir, que esa “noche desvelada” de su
elección, usted se hizo án plan, que va a se-
guir al “pie de la letra”; convertirse usted en
un ejemplo de peronista y hacer de su Unidad
Básica una Unidad BáSica ejemplar,

...

¡Sinceramente lo felicito!

Y aunque quizás no los necesite, voy a ayu-
darlo para ambas cosas, con algunos conse-
jos. O, si usted prefiere, simplemente voy a
ayudarlo a recordar algunas cosas. Como dos
amigos que charlaran amigablemente de pro-
yectos, ideales, e inquietudes comunes.

***

Por lo pronto, usted sabe bien que no lo
han elegido porque usted “tenga votos”. (Si
los compañeros peronistas de su circunscrip-
ción hubieran sospechado romás que usted po-
día pensar eso no lo hubieran elegido!)

Lo han elegido porque han creido que era
usted el más indicado para cumplir fielmen.
te las directivas de Perón; para predicar y
practicar la Doctrina de Perón; para seguir,

8 FmMUNDO PERONISTA

en la medida de sus fuerzas humanas, el ejem-
plo de Perón...

Sabe, pOr lo tanto, que no lo han elegido
para que vaya allí a exponer 0 a realizar
“ideas propias”, sino a cumplir y a ejecutar
las ideas de Perón, ¡que es el Conductor!

Usted, como dirigente, como “elemento au-
xiliar de la Conducción”, es nada más que
vun ej*cutor del pensamierto y de la voluntad
del que conduce. ¡Que usted tiene el insigne
privilegio de que sea Perón!

.-.

Además, usted le ha oído decir al General
qve la solidaridad es una virtud peronista que
exige que cada peronista esté al servicio de
todos; que cada uno trabaje para los demás
y no para sí mismo, ¡mucho menos que haga
%que pretenda que los demás trabajen para

!

¿Y usted sabe que ahora, más que nadie y
más que mnunca, usted está para trabajar por
los demás; al servicio de los demás. Todos sus
días; todas Sus horas; todos sus minutos.

¡Aunque no descanse, ni coma, mi duerma!

*X*

También sabe que debe enseñar y predicar
con el ejemplo, ¡Que es la más poderosa de
todas las razones y el más elocuente de todos
los discursos!

Que a los hombres es mejor persuadirlos
que obligarlos.

Y vsted ahora, en su esfera, tiene que diri-
gir hombres. Hombres “de carne y hueso”: no

máquinas, ni bestias, ¡ni ángeies!

Allí —comc nos enseña el General— el mé-
todo es la persuasión; nunca el mando.

No quiera mandarlos, ¡convénzalos! ¡Ya ve-
rá cómo van solos y sin hacerle resistencias
ni crearle problemas!

Por sobre todas las cosas, no se olvide nun-
ca de una cosa: que usted es un hombre del
Pueblo. ¿Si no, no sería peronista!

¡Y que está al servicio del Puebto!

Quien ama al Pueblo y sirve al Pueblo —
que “es 1) mejor de esta tierra”— ama y sir-
gf a Perón, que es lo mejor de nuestro Pve-

o.

¡Y amar y servir al Pueblo y a Perón, es
la suprema ambición d: un peronista!

“Un hombre de nuestro movimiento —ha di-
cho el General— podrá tener cualquier defec.
to; pero el más grave d: todos será no ser un
hombre del Pueblo.”

¡Que no se le clvide nunca esta verdad tan
simple y ta12 prce“unda! ¡Tan peronista!

E*

Habíamos dicho que usted s* ha propuesto
ser un ejemplo como peronista.

¿Qué es lo que tiene qve hacer para lo-
grarlo?

¡Practicar honradamente las virtudes pero-
nistas! :Aunque le cueste “lágrimas de san-
gre”!... ¡Mejor todavía si le cuesta:...

*..

¿Cuáles son las virtudes peronistas?

Usted las conoce bien. Se las ha oído expli-
%ar y predicar muchas veces al General y a

vita.

¡Se las ha visto practicar a los dos en to-
dos los actos de su vida! ¡A Evita hasta en
los mismos umbrales de su muerte! a

¡La humildad! ¡¿La primera de todas! ¡La
más furdamental!

Varias, muchas ccsas podría decirle de ella.

Para lo que usted tiene que hacer como di-
rigente —dirigir hombres; conquistar hombres
para la causa de Perón, llevándoles el men-
saje de su Doctrina— la humildad es la llave
maestra. Sin ella usted no podrá “meterse”
ni en el corazón, ni en la cabeza de los que
tiene que dirigir o ganar para Perón...

Y si no se les mete por allí —primero por
el corazón!— usted va a fracasar.

Además, usted está al cervicio de Perón y
del Pueblo; al servicio de los demás. ¡;Y sin
humildad nunca madie pudo servir a madie,

.*.

Es ciaro que la humildad no consiste en an-
dar mirando el suelo con la cabeza agachada,
esconderse por allí, huir de los demás y no
hablar nvnca.

¡No! La humildad está en el corazón y no
en las formas,

Consiste, sencillamente, en el supremo equi-
librio del “yo”. En “no sentirse más de lo
que se es, pero tampoco menos de lo que se
debe ser”.

¿Obs*rve cómo es humilde Perón y cómo
es humilde el Pueblo /y extraerá d: allí la
mejor definición de la humildad!

..

Podríamos habiar de otras virtudes pero“is-
tas fundamentales que usted va a practicar,
desde ahora, más y mejor que nun-a: la secli-
daridad, la abnegación, la sinceridad, el des.
interés.

¡Y la lealtad! ¡La lealtad absoluta, ciega y
fanática a Perón!

Como la practicó Evita: ¡hasta la muert'!

Como aquella del Pueblo el 17 de Octvbre.
Y el 28 de septiembre. ¡Y tantas otras veces!

Y la lealtad al Pueblo, Esto no necesita ex-
plicaciones. Si usted es ieal a Perón, será ne.
cesariamente y por eso mismo leal al Preblo.
! hah

Hablando de las virtudes peronistas que us:
ted quiere practicar, le vey a dar el mejor de
los consejos. Y nos vamos a evitar detfinicio-
nes y omisiones:

¡Asómese a mirarlos al Pueblo y a Perón!

¡Y asómese al recnerdo imborrable y eterno
de Evita!

¡En ellos están resumidas y contenidas en
grado superilativo todas las virtudes pe-onis

Mírelos todos les días, Obsérvelos todes los
días.¡Imitelos todos los días!

En poco tiempo —si pone de buena fe to-
dn de su parte— usted será ei peronista ejem-
plar que quiere ser. ¡Que como dirigent2 debe
ser!

Ahora que “está arriba”, no se deje tentar
por la vanidad, por el privilegio. por la So-
berbia o por la ambición. :

¡No deje que se le meta en el cuerpo y en
el a'za el demotio del espritu oligarca!

No se sienta “importante”, ni-“poderoso”, ni
“personaje”...

No olvide que su mayor dignidad consiste
en ser, sencillamente, peronista. Y que su ma-
yor orgullo debe ser sentirse Pueblo, Z

¡No haga qur Evita —mirándolo desd: arri-
ba— sienta “frío, miedo, angustia y "Ma pro-
funda tristeza”...!

"X.
¡Ya ve cuántas cosas lindas y fundamenta-
les! —ifáciles y difíciles!...— para llegar a

eso que usted se ha propuesto ser: ¡un pero-
niste, ejemplar!

No las he “inventado” yo. No s:n ideas
mías.

Son ideas y cosas del General. Están en
su prédica constante de todos los días ¡des.
de 1943!

¡Están en su Doctrina, en Su vida y en su
obra!

¡Estuvieron en la vida y en la obra de
Evita!

¡Los dos ejemplos que usted debe s<eguir
para llegar a ser usted mismo un ejempi>!

¡Hágalo sin miedo! Al principio |: va a pa-
recer duro, después. cada vez más fácil y sen-
cillo; como si fuera una cosa natural y simple.

¡Hágalo por Usted mismo y por su Unidad,
de la que ahora es responsable!

¡Hágalo por Perón, que se merece eso y mu-
cho más! ¡Y déle esa alegría al General!

"..

Hasta aquí hemos hablado de lo que usted
va a hacer para cumplir lo primero que usted
se propuso “aquella noche desvelada” de su
elección: ser un ejemplo como peronista.

En el próximo número (¡porque, cen gran
alegría del dibujante, ya he agotado mi cuota
de papel!) vamos a conversar acería de cómo
podrá cumplir usted su otro propósito: hacer
de su Unidad Básica 'una Unidad Básica ejem
plar.

**

Hasta la próxima... ¡y buena suerte!

Euagrtuas

UCHAS veces habíamos
visto a aquel muchacho
guapo e incansable, ar-

mado de su “bota” de
diez litros y su jarrito, en-
tregando a los descamisados de
Plaza de Mayo los halagadores
sorbos de agua fresca.

Lo veíamos por allí aesde 1945.

Ya nos parecía algo infaltable
en las concentraciones poouía
res, donde el Pueblo se reúne pa-
ra ofr la palabra de su Con-
ductor.

Y, según su promesa, lo segui-
remos viendo hasta siempre,
porque, como nos dice el incan
sable aguafero, todavía “hay Pe-
rón para rato”.

Naturalmente algunos de los
centenares de sedientos que re
ciben su agua, quieren pagar tan
oportuno servicio, buscando mo-
nedas en los bolsillos. Entonces
Vicente Oscar Ramos —que así
se llama nuestro sonriente ser-

puede Yd.
conseguir en
sy berrio

nw—mu

SiEMpaE...
H. YRIGOYEN 3739-42 -

CAR

a PUNTO DE l.'l“_'£l'

Muchos quizás lo
conocen... “el agua.
tero que coima la
sed al Pueblo en la
Plaza de Mayo, des-
de 1945 hasta...”

— EL EJEMPLO PERONISTA

alma del Pueblo que nos expre-
sa de una manera ostensible
qué significa Perón para el
Puebio.

Y mucho más aún, lo que sig-
nifica el mismo Pueblo para un
alma tallada por el peronismo,

"Ev¡:c” una sonr£sa y agua en abundancia. Así da

gua:o 2.1:a no a una obligación para Reamos, sino placer; por-
que es Perón.

vidor— se disgusta inevitable-
mente.

Pero son de esos
disgustos que duran
poco, porque a fin de
que su compañero
tampoco se disguste,
le pide un trueque
digno del momento y
de toda la vida: gri-
tar con la voz fresca
or el agua de su “bo-
4” úun buen: “¡Viva
Perón y Evita y el
Pueblo!”.

Con tal que los tra-
bajadores puedan oír
lo más cómodamente
posible a su Líder,
Ramos va y viene,
desde la mañana a la
noche, llevando cen-
tenares de litros de
agua, sin pedir otra
cosa que un poco más
de entusiasmo por ca-
da vaso que entrega.

Es un peronista de
fibra netamente po-
pular, de esa fibra es-
pecial de los mucha-
chos del 1945, cuando
se jugaba el todo por
el todo.

Para nosotros es el

LE 97-2975/3826

ammyen…¡va

en su forma más simple y más
profunda: el sacrificio y la abne-
gación por los demás.

Si la vida se manifiesta en ac-
tos y los hombres valemos más
por lo que hacemos que por lo
que pensamos, debemos ponde-
rar, con la humildad de espíritu
que supone toda, comprensión hu-
mana, estos hechos que jalonan
una vida dedicada a los demás.

CALMANDO LA
SED AL PUEBLO

Un muchacho peronista, siempre presente con sus diez litros
de agua, refresca las voces del Pueblo en Plaza de Mayo

En la Ciudad Evita -

Visitamos a Vicente Oscar Ra-
mos en su Casa de la Ciudad

vita.

Alí vive con su madre y her-
manos, en el ambiente de un ho-
gar humxlde y esforzado, hecho
para el trabajo y orgulloso del
mismo.

Son de esos hogares donde
nosotros, los peronistas, nos sen-
timos cómodos y a discreción,
porque allí es donde se habla

— con sinceridad de Perón y esaallí

donde se palpan todas las reali-
dades de la gran dignificación
peronista.

Allí no se miente, ni se simula.

Y, por supuesto, nos encontra-
mos dentro de un ambiente don-
de se, respira ¿ºrademm¡emo a
Eva .Perón. .En la Ciudad Evi-
ta!

Apenas insinuada la finalidad
de nuestra visita, Vicente O. Ra-
mos se nos presenta sin muchos
rodeos:

—Soy el aguatero peronista
que cailma la sed al Puebio en
la Plaza de Mayo desde 1945
hasta..., y hace un gesto hacia
el futuro, como diciendo: “hasta.
siempre...”.

Luego de un rato de conver-
sación, remontando recuerdos
nos dice que su acción es de i
más simple.

—Me voy a la mañana y me
vengo a la noche, cuando ya no
queda nadie que pueda necesi-
tarme.

Y la mamá nos añade:

—Vive pensando en el 19 de
Mayo, en el 17 de Octubre y en
todas las concentraciones donde
esté el General.

Como los periodistas somos se-
res muy curiosos, le pedimos no-
ticias sobre sus elementos de
trabajo.

FABRICANTES DE PAPEL
PARA DIARIO CON MATE-
RIAS PRIMAS NÁCIONALES.

zás, claros recuerdos tonifiquen
esta ausencia de escenarios.

El popular “Toto”, como le di-
cen en el barrio, se vió rodeado
de pequeños descamisados, que
en representación del Pueblo de
Perón tendían litúrgicamente
las manos hacia la dádiva del
bondadoso peronista.

Todos saben que él, todos los
años y cuantas veces sea nece-
sario, repite ese gesto, allá en la
gran concentración, donde los
trabajadores ocupan sus puestos

Llenando la bota centenares de veces por día, desde la

- mañana a la noche, el esforzado amigo del Pueblo cum-

ple su labor sin pedir naáa... sólo que todos puedan
— .- estar algo más cómodos oyendo a Perón.

“Mayo, pero ellg no quita que Vicente Oscar Ka
_mos ejecute las ceremonias con la misma ama.

d m:_f=' ;

Y nos muestra sus dos botas.
Una de ellas, la más pequeña,
llamada la “histórica” por ser la
primera.

Nosotros le llamaríamos la
“heroica” porque tiene todas las
características de los grandes
esfuerzos: incluso pierde agua.

La otra, más grande, la de
diez litros, es la que se encuen-
tra en línea de batalla, Pintada
de azul y blanco, con los nom-
bres de Perón y Evita en sendos
costados.

En el pico, un moño argentino
muy de fiesta.

Con estos elementos de cam-
paña, Vicente Ramos hace feli-
ces a muchos descamisados en
las fervientes jornadas de la
Plaza de Mayo.

Nuestro fotógrafo, lamentando
que mañana mismo no fuera un

-
En
[

10 MUNDO PERONISTA

1Y de Mayo o un 17 de Octu-
bre a fin de fotografiar a Vi-
cente en su ejemplar esfuerzo,
en el escenario real, utilizó los
recursos de su, solvencia gráfi-
ca... y aquí nos-entrega las ins-
tantáneas de mnuestro aguatero
como si fuera en Plaza de Mayo.

Menos gente, claro está; pero
la misma sonrisa, el mismo em-
peño y la misma devoción. Qui-

b¡l(4a4y feaoluc¿&,_¿g tales ocasiones,

LOS ARTISTAS
DE VARIEDADES

Formados en columnas,
con sus carteles en alto y
sus banderas al viento, en-
traron en la Plaza de Mayo
cantando la marcha “Los
muchachos peronistas” los
integrantes del Sindicato de
Artistas de Variedades.

El público enorme que ya
llenaba la histórica Plaza

- los recibió con un aplauso

cariñoso.

Eran humildes soldados
de una causa, que venían de
vencer.

Hace pocos días el parla.
mento peronista hizo ley sus
aspiraciones.

Los artistas de varieda-
des, el motivo feliz del tin-
glado porteño que hasta
ayer lucharon sin suerte
por una hora m€jor para
sus vidas de cigarras olvi
dadas, llegaban, jubilosos y
felices, a sumarse al pueblo
de que Son parte romántica
de sus instantes ale$res, pa-
ra cumplir con la Patria y
con Perón.

Conocidas por la multitud
sus luchas, sus afanes y su
triunfo, recibieron el aplau-
so cariñoso en esa fraternal
tarde de octubre...

E ac 4 re nevue AEE ST

desde muy de mañana, para es-
perar la salida de Perón, en el
balcón rosado de la Casa de Go-

bierno.
”e.

Así vimos al “aguatero del
Pueblo” y así lo entregamos a
nuestros lectores, sin añadir ni
quitar nada.

Porque nunca, como en esta
tarea, nos hemos sentido tan fa-
miliarmente ligados con el hu-
milde Pueblo, que sinceramente
está dispuesto a dar la vida por
Perón. -

Vicente trabaja en Ezeiza.
Ayuda, además, a su hermano,
un diestro mecánico,

Sus amores son Perón, Evita
y el Pueblo. Hemos tratado de
comprobarlo y lo hemos logrado
ampliamente con el reflejo de
estas líneas.

Rubricamos este “ejemplo pe-
ronista” con la impresión de ha-
bernos encontrado con una de
esas vidas simpáticas que viven
humildemente el impulso vivifi-
cante del peronismo.

1s

ACCOLOUDACOANCACUEOCEFOCENTANTNEDTONRNDLES

EL DENTIFRICO

=

dentifrico

BICUEN

con Clorofila

Com. Arg. de Cosm. $.A., Cap.
$ 10.000.000 - Guatemala 4645 -Bs. As.

COMENCLOLANLONEOTorOCACEOEOCEOAO EO OOOEO OFO OOOEOOO ONO EAO F oO eAO OOOO OO ACEOOOOOOEOEEOACCRAANAOS
ALAOLONENEOCA OOOCOOO NOENAFO AA eA AA FOANEAFANENO ANEOO AFO FEOACONONAA NEO ANE ANAFOOO FOANENEENCACACODONFOOADEORAOOUOAONEO

:|:-||j|l||ll|ll|llll…|…||||…ll|……… !

-
REALIZADOS POR LA MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES, EN

131 espectáculos infantiles, organiza-
dos por la Municipalidad de la Ciu-
dad de Buenos Aires, han llenado de
felicidad a más de medio millón de
mibes porteños.

i

» EEPlaza-1; — +
! MCANLEZAMA Da (
- , — —
, A /.x
A í —
, -

Ea A
— É
$

3

A

ESPECTACULOS
REALIZADOS

FERNANDEZ
FESTIVAL INFANTIL EVITA

ANFITEATRO EVA PERON 6
Y TEATROS AL AIRE

LIBRE

ESPECTACULO RECREA-

TIVO EN INSTITUTOS 62
DE ASISTENCIA SOCIAL

TEATRO INFANTIL g
AMBULANTE

TEATRO INFANTIL
LABARDEN. 4
CINCAANATAACRACA 50
Aquí en el anfiteatr»
Eva Perón... El Hc-
da de los pequeño:
parece que desde lu
inmortalidad concen-
trara a los niños para
brindarles como siem-
pre su amor... y tam-
bién para que sepan
que mientras Perón
nos conduzca, ellos
siempre serán los prt-
viiegiados.

Ahora dignidad y ate-
gría para los peque-

ños enfermos... An-
tes.., mejor no rTe-

cordario.

Sobre el tablado peronista los

chicos y muchachos cumplen

eon Perón: difundir muestro
folkciore

El segundo Plan Quingquenal de Perón para su Puevdlo está ya
en marcha. A través de él las realidades comienzan a sumarst
y la Nueva Argentina cada día ofrece al mundo su ejemplo er-
traordinarto. Economía, industria, justicia social, solidaridud,
soberanía, eic. Todo marcha hacia adelante... También los pi-
bes, los privilegiados del corazón de Perón y Evita se sienten
jelices y han aprendido a reírse con más alegría que todos los
otros pibes de la tierra.
La Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires, interpretandi
los objetivos del Segundo Plan Quinguenal, no se ha olvidado
de los pibes. Perón nos ha enseñado gue las más grandes obros
"las que se construyen en el corazón de los hombres
Los que quieran ganarse
el honroso fitulo de dis-
cípulos del “Cran Maes-
tro” tienen que seguir-
lo... Seguir a Perón
siempre será algo así co-
mo seguir la rute
que nos conduce a la ver-
dad y a la justicia. Los
tiempos correrán sobre
nuestra historia, pero
siempre quedará marca-
de una etapa: será la
de la niñez feliz, la de
la iancianidad sim que»
brantos, la del trabaja-
dor dignificado..., será
la hora Peronista de
nuestro Pueblo..., será
la etapa: Perón y Evita,
será algo así como el
encuentro dejinitivo del
hombre con su propio
destino :

l

Mascaradas y comparsas,
música y canto, fiesta en
el aire y fiesta en los co-
razones. Todo esto y mucho
más tendrán que agradecer
eternamente a Perón todas
— las madres de esta tierra.

F
ra

Apenas ten.
drán 2 años
y anonadados
juntan sus
manitas fren-
te a esta Na-
vidad perma.
nente... Mu.-
chos ya dicen
1“ 5 y “1na.
má”: a pesar
de que madie
les enseñó, to-
dos dicen
<-PETON ,
“Evita”... Es-
te es otro de
los tantos mi-
lagros a los
que nos tene-
mos que ir
acostumbran»
do en esta ho.
ra peronista.

Juana Díaz de Montini, de Capital, nos ha enviado una inspirada
composición poética en la cual exterioriza en versos simples y emo-
cionados su fervorosa adhesión a este glorioso 17 de Octubre que
el Pueblo de la Nueva Argentina ha celebrado con sin igual entu-
siasmo.

Dicen las dos primeras estrofas del poema de nuestra colabora

dora:
¡17 de Octubre! Nuestra fecha gloriosa
Fecha de nuestra cita. Nuestra cita de honor.
En la Plaza de Mayo estará, como siempre,
el Pueblo con su Líder, ¡el Pueblo con Perón:

Y hoy menos que -nunca faltarás a la cita.
En este nuestro día estarás junto a él,

Junto a tu amado Líder, junto al gran compañero.
Al más grande, al más noble: ¡tu “viejo Coronel!”...

Y concreta líricamente su visión de poeta peronista, con esta
estrofa encendida de gratitud y de amor, hacia esa alma excelsa
que es hoy la Jefa Espiritual de la Nación:

Y .sonreirás dichosa al oír tus vanguardias,

a tus descamisados gritando sin cesar:

“¡La vida una y mil veces, como Tú lb ordenaste!

¡A la orden, mi Jefa! 1
¡Presente, Capitana! ¡Presente, General!...

"17 DE OCTUBRE, TU ESCUCHASTE.."

También se refiere al significado de nuestra magna fecha nuestra
colaboradora Lilia E M. Fabaz, de Santa Fe, en una poesía de la
cual desglosamos las dos siguientes estrofas:

17 de.Ostubre, tú escuchaste

la palabra de la Jefa Espiritual

cuando, hablándole a su Puebio, le decía:
“Yo acíelante. marchando muerta o viva,
lucharé con ustedes aquel día

que debamos defender al General.”

Desde el Norte, enclavado en las montañas,
hasta el Sur, en el recóndito glaciar,

desde el Ande, soberbio e inconmovible,
hasta el bello y eterno Paraná,

sólo se oye, cual un cántico de Patric:
“¡Aquí vela tu Pueblo, Genera!”...

IMPORTADORES - CAPITAL $ 6.500.000

.

— EFCHECARAY, ARRIARAN Y CIA. $. R. L

=
l
E

MERCERTIA
Y Eili:DOS
NOVEDADES

*

ALSINA 934-44
BUENOS AIRES .
. Direc. Teleg. "SANGONZA” —
T. E 38-4885, 37-0393

14

MUNDO PERONISTA

PERON

También, desde Rosario
de Santa Fe, mnos envía
nuestro amigo Pedro Catte-
ra una a peronista que
lleva el título del epígrafe.

Reproducimos las tres es-
trofas finales de su canto
fervoroso:

Hoy la Patria está firme, con pujante esperanza,
hoy sus hijos la adoran con frenético amor.

Ya se fué para siempre esa cruel amenaza,

ya no vine en nosotros ese inquieto dolor.

Hoy parece más joven esta Nueva Argentina
que ayer sucumbía por imperio traidor.

Hoy sus hombres, sus hijos, con unción peronista,
la proclaman grandiosa: ¡fué ilusión de Perón!

Cinco letras componen tu vigoroso nombre:
¡Perón!, simbolo sublime de justicia y de paz;
tu altura majestuosa tiene altivez de cóndores,
y tu bondad excelsa no morirá jamás...

Un hombre de nuestro Pueblo
—Santiago Brunas, de Monte
Oscuridad, provincia de Sania
Fe— nos escribe recordando que
“una vez más, como integrante
de la invicta legión Peronista,
no puedo quedar indiferente
ante un nuevo aniversario- de
la Lealtad Popular, fecha sin
precedentes dentro de muestro
Movimiento, cuando el Pueblo,
a pecho descubierto, demostró
haber comprendido quién debió
ser su futuro Conductor.”

Dice en su carta:

“Pero, a pesar de esto, habítan
quedado algunos incrédulos que,
para mayor desgracia de ellos
mismos, formaron la tristemente
llamada U. D. y nos opusieron
datalla el 24 de febrero de 1946,
donde sólo mordieron el polvo
de la derrota. Pero eran tan in-

crédulos y de mente tan retar-
dada que, unidos siempre a fuer-
zas exrternas, se pasaron los seis
años haciendo: proyectos para
derrotar a Perón, proyectos Ti-
dículos y dignos de jocosos co-
mentarios cuando se concretaron
en la nueva derrota del 11 de
noviembre de 1951. Lo digo con
orguilo de varón: en todas

ocasiones le haremos morder el
polvo de la derrota a todos los
“contreras” que vayan saliendo.
sin preguntarles cuántos son..”

Y termina la carta con esta
espontánea y popular exclama-
ción:

“¡Pobres de quienes quieran
arrebatarnos a Perón! ¡Primero
tendrán que pasar por sobre
nuestros cadáveres, porque esta-
mos dispuestos a dar mil veces
la vida por Perón”

“COMO SOLO SE EXPRESARME EN MODESTAS CUARTETAS...”

Desde Rosario de Santa Fe.nos ha llegado esta carta de María
Angélica Frau.

“Como sólo sé expresar mis sentimientos hacia el General Perón
en modestas cuartetas —dice nuestra colaboradora—, hago llegar
a ustedes las que adjunto. Les ruego perdonen mi osadía; pero los
Peronistas sólo contamos con nuestra Revista para desahogar nues-
tras emociones, y en la esperanza siempre de ver en algún número
alguna de las colaboraciones enviadas, no se imaginan, cuando esto
ocurre, la felicidad que nos proporcionan. Es un premio tan caro
a nuestro corazón de Peronistas, que nunca se lo agradeceremos
lo bastante.” - z

Una de las poesías que nos envía está dedicada a resaltar el sig-
nificado del 17 de Octubre, y dice en dos cuartetas que gustosamente
desglosamos:

En todos los rincones de nuestra hermosa Patria,
como una letanía se oyen pronunciar

plegarias fervorosas para que Dios lo guarde

y pueda con su ayuda su obra continuar...

Se refiere a nuestro Conductor y, en la cuarteta siguiente, re-
cuerda a la Jefa Espiritual de la Nación:

Fanática y rebelde, ¡leal como ninguna',

hoy falta nuestra Evita, que fué ejemplo de amor.
¡Sus mensajes resuenan en la Plaza de Mayo,
valiente Capitana, que por lealtad murió!

A NUESTROS AMIGOS

Comunicamos a la mumerosa legión de Amigos de “Mundo “
Peronista”, que en forma cada vez más intensa y frecuente nos |
escriben enviándonos colaboraciones. que las mismas se publi-
can en esta sección en la medida de muestras posibilidades de
espacio.

Asimismo, les hacemos saber que los originales no son: de |
vueltos y pasan a integrar el archivo de nuestra correspondencia.

PER

I! PLAN QUINQUENAL
N. CUMPLE CON SU PUEBLO

—
El Congreso de la Nación, en cuyos recintos se
han sancionado importantes leyes que cumpl.
menten objetivos del Segundo Plan Quingquenal. E

LEYENDO El -

DUNID0eSESDA

DE LA GAMARÁ DE DIPUTADOS DE LA NACION

“La acción legislativa tendrá como objetivo fundamental estruc-
tarar un ordenamiento jurídico simple, objetivo, estable y per-
fectible, sobre la base de los principios rectores de la Constitinción
Nacional Justicialista.” (Objetivo fundamental del Cap. XXIX, Le-
gislación General, del Segundo Plan Quingquenal)

ECTAMOS, hace algunos me-
ses, que “Perón cumple”
no solamente cuando pode-
mos colocar este rótulo, tan
conocido, ante una realiza-

ción terminada, visible y mensura-
bie, sino también en todas aque-
llas actividades necesarias para
que el Plan pueda avanzar orgá-
a y armónicamente.

Uno de los aspectos más impor-
tantes en la marcha del Segundo
Plan Qu >nal sin duda, el
que se : Te

Existen muchos objetivos que
piden, como condición previa a su
realización, el concurso de uno de
los poderes constítucionales de
nuestra . Patria: el poder legisla-
tivo.

En su carácter de fuerza repre-
sentativa popular, el Congreso de
la Nación otorga al Gobierno los
instrumentos legales necesarios pa-
ra cumplir los fines de la Consti-
tución Nacional.

En tal sentido, el
sentativo de nuestro

poder repre-
Pueblo ha

cumplido una tarea de gran en-
ergadura, a cuyo conjunto pode-
nos, sin dificultad, rubricarlo con
a firma peronista, ciento por cien-
to, de “Perón cumple con su Pue
blo,”

Porque cada ley que sale del re-
cinto de las Cámaras, sancionando
medidas vinculadas a los objetivos
previstos en el Segundo Plan Quin-
quenal, se puede considerar como
uña conquista legítima de Perón
para su Pueblo.

Nos hemos internado en el am-
biente parlamentario nacional, com-
pulsando en cada bancea la decisión
irrevocable de bregar por nuestra
soberanía política, nuestra inde-
pendencia económica y mnuestra
usticia social.

Hemos leído el “Diario de Sesio-
nes”, a fin de compenetrarnos del

:ntido y de la importancia de ca-
la una de las leyes sancionadas...

Y como era de suponer, hemos

omprobado que todas estas leyes
Ju e" Pueblo recibe con madurez
_ic spíritu y moeción cierta de su

as<- ndenc;a, han debido abrir-
> p:50 por entre la maraña tro-
ical de los' discursos radicales, er-
uzdox en sus bancas con sus in-
omensurables “NO”.
Se puede decm que el único mo-
to en que los destinos de la
V.xtma quºdan en manos del antipe-
ronismo —en forma oficial— es en

El Segu
N?1
portedelc

esos minutos, tan importantes, en
que la Patria los escucha.

Si por un momento supusiéramos
que la opinión de cualquiera de
los catorce diputados radicales, que
representan a una dudosa mmoría,
tuviera alguna gravitación sobre
la marcha ascendente y positiva
de la República Argentina, no po-
dríamos. en estos momentos, ocu-
parnos del Capítulo XXTX del Se-
gundo Plan Qumquena1

Porque, según ellos, la Nación
se encuentra en el más incompe-
tente de los estados, que la inha-
bilitan para realizar cualquier em-
presa algo aventurada.

LOs proyectos del Gobierno —di-
cen-- son desorbitados, cuando no
pertenecen a un plan de “contra-
marcha”, que a ellos ni los alegra
ni Jos entristece, porque en defi-
nitiva r1 gran problema del país
es el “estado de guerra interno”
a a¡gunos héroes de la libertad

(dinamiteros) que se encuentran
presos...
A continuación dicen que aquí

ha muerto la libertad, la sobera-
nía, la democracia, las segurida-
des del "'nv101ab'=" individuo...
y ellos, con ese espíritu piadoso
y esa facundia litúrgica, se han
puesto a la ardua tarea de “resu-
citar” a la “finada libertad” y a
sus deudos..

Y resulta que nunca la libertad
y todas sus consecuencias andu-
vieron tan bien de salud.

Merced a este buen estado de las
virtudes democráticas (llamémos-

%3"1£'2 m…la…”
f uestra legislatura,

CONCESIONARIA

FORD ARMANDO

-

> CONCESIONARIO

AVENIDA LA PLATA

2935 - 2941 - 2947

MUNDO PERONISTA 15

Leyes simples, objetivas, estables y perfectibles

A continuación damos una lista de las principales leyes que se
refieren a objetivos generales o especiales del Segundo Plan Quin-
uenal.

Z Ley 14222. — MRadicación de rcapitales extranjeros (21-5-53),
que iegisla los alcances del Cap. XVII G. 10, Industrias, y el Cap.
XII G. 5, Minería, del Plan Quinguenal.

Ley 14.236. — Modificaciones al Régimen Legal del Instituto
Nacional de Previsión Social (24-9-53), relacionadas con el Cap.
IHI. E, 1, Previsión social.

Ley 14.237, — Reforma procéesal en materig civil y comercial
(259-53), conforme lo prevé el Cap, XXIX, E. 1h), Legislación
General.

Ley 14.241. — Servicio de Radiodifusión (28-9-53), que contempla
la planificación prevista en los objetivos G. 4 y E 2 del Cap.
XXVI, Comunicaciones, del Segundo Plan Quinquenal.

Ley 14.242. — ¿Archivo de actuaciones judiciales y notariales
de la Capital Federal. De acuerdo al objetivo E. 36, Legislación
General.

Ley 14250. — Convenciones colectivas de trabajo, respondiendo
al objétivo E. 5, del Cap. II, Trabajo, del Segundo Plan Quinquenal.

Ley 14.255. — Actualización de los estudios y trabajos hidrográ-
ficos en el área marítima, fluvial y costera, en, sobre o a lo largo
de las cuales se desarrolla la navegación mercante y de guerra

de la República Argentina.

las así como las llaman ellos) el
¡Parlamento argentino ha podido
entregar al Pueblo leyes que en-
grandecen a la Nación y cumpli-
mentan el Plan de Perón para su
Pueblo.

La más importante de todas -es-
tas leyes es, quizá, la que se refie-
re a la radicación de capitales ex-
tranjeros-

La oposición clamó contra esta
ley... porque no dejaron de in-
terpretarla como una “rendición”
de Perón al Capitalismo foráneo.

Cuando en sus buenos tiempos
los capitales extranjeros iban y
venían sin ley y sin Dios, ellos no
hablaron tanto como en el debate
(de varios días) previo a la san-
ción de este documento.

Ahora ven fantasmas por todas
partes.

(En nuestra sección “Respuestas
Peronistas” damos una respuesta
a todas estas dificultades.)

La ley N? 14.236, que modifica
el régimen legal del Instituto Na-
cional de Previsión Social, reestruc-
tura, conforme a lo previsto en
uno de los objetivos del Segundo
Plan Quinquenal, el funcionamien-
to de este Instituto, uno de los

eme-Bra

N £a cosa uftracen
a. Tenaria, que desde
| fres generacionesf
produee el Fermethf

de renombre

mundial

Unico en el mundo:

16 MUNDO PERONISTA

puntales de
cial

Dos de las leyes sancionadas <e
refieren a nuestro sistema jurídi-
co. Una de ellas, la 14.237, refor-
ma los procedimientos judiciales en
materia civil y comercial.

Si bien el Plan Quinquenal aus
picia una reforma total de nues-
tros códigos, se ha tenido en cuen-
ta que tal reforma es una tarez
ímproba y de largo alcance, di-
fícil de estructurar en poco tiem-
po; por ello se ha comenzado por
las bases, teniendo en cuenta las
palabras del General Perón:

“Es indudable que muchas de
las disposiciones legales en vigor
son arcaicas y no se avienen con
la realidad económica y social que
vive el país. La adaptación de las
normas jurídicas a esa realidad es
la tarea ímproba que se está rea-
lizando.” (al Cangreso Naciona]l
19-5-53).

Y al ciausurar el Congreso de
Derecho Comercial “Quizá
nosotros podríamos ya haber pre-
sentado un código civil, un código
penal, un código de comercio, etc.,
pero quizá el futuro no hubiese
tenido mucho que agradecernos.
En materia de legislación, y sobre
todo de fondo, hay que andar con
paso lento y seguro. Los males
que el apresuramiento
puede acarrearnos en
estos campos son im-
previsibles, y la pru-
dencia más elemental
aconseja antes de deci-
dirse por lo mejor, se-
guir controlando mues-
tras costambres con lo
bueno, hasta terminar
el estudio racional y
minucioso.”

nuestra Justicia So-

Dignos representantes del Pueblo, los

as tra-

y legisladores. peronist
bajan por la grandeza de la Nación y la jelicidad del Pueblo desde
las bancas que el mismo Pueblo les ha entregado.

La otra ley, relacionada con
este aspecto, es la referente al
archivo de actuaciones judiciales y
notariales de la Capital Federal.

La ley sobre el Servicio de Ra-
diofusión, además de cumplimentar
los objetivos generales y especia-
les sobre Comunicaciones, trasla-
da al campo legal y constitucional
una de las actividades de más re
percusión en la vida de mnuestra
comunidad.

“Se prohibe la transmisión de
noticias o comentarios contrarios
a las leyes, la moral o buenas cos-
tumbres; las que inciten a la trai-
ción contra el Estado, a la rebcidía
o a la sedición contra las autorida-
des constitnuídas; las que puedan
provecar la alarma pública o per-
turbar las actividades económicas
o financieras internas; las que pu-
dieran dañar o comprometer las
relaciones internacionales del país:
las que susciten polémicas o con-
tengan expresiones injuriosas o
difamatorias, o las que tengan por
objeto cansar perjucio moral o ma-
terial a terceros”, dice el artículo
13 de la ley.

También responde a las previ-
siones del Segundo Pian Quinque-

nal la ley sobre Comvenciones Co-
lectivas de Trabajo (ley N* 14.250).

Y la ley N* 14.255, sobre actua-
lización de los estudios y trabajos
hidrográficos en el área marítima,
fluvial y costera, en, sobre o a lo
largo de las cuales se desarrolla
la navegación mercante y de gue-
rra de la República Argentina, su-
pone la conformación de mapas de
navegación, netamente argentinos,
indispensables para el movimien-
to de nuestra potente flota de ul-
tramar.

Hasta el presente, nuestra mari-
na estaba equipada con cartas de
navegación inglesas. Es de suma
importancia, por lo mismo, esta
ley, ya que posibilita los estudios
para la realización de nuestras pro-
pias líneas navegables.

A todas estas leyes específicas
podríamos añadir todas: aquellas
qQue se refieren a expropiaciones
necesarias mpara la ejecución de
obras nacionales, también progra
madas en el Segundo Plan Quin-
quenal.

Podemos decir, por consiguiente,
que el presente período legislativo
ha aportado grandes conquistas pa-
ra el desarrolio orgánico del Plan
de Perón. Podemos decir, sín du-
dar, que “Perón Cumple”.

— PAÑA EEMPLO DEL MUNDO---

La hora de América ha llegado. El sueño
de San Martín ha de realizarse. La confra-
ternidad americana será cumplida.

El Conductor de la Nueva Argentina, el
General Perón, que logró para su Patria,
“esta tierra de todos sus amores”, la justi-
cia social, la independencia económica y la
soberanía de la Nación, enarbola en este
instante la bandera de la confraternidad
americana en un empeño maravilloso de
borrar fronteras y estrechar abrazos con
todos los pueblos hermanos del Continente.

Jamás existió en la República Argemntina,
y tal vez no ha existido en el mundo, un
hombre que haya sido más queride por su
Pueblo que Perón.

Es que en la historia de los pueblos es

el único gobernante que solamente hace lo
que su Pueblo quiere.

Es la primera vez también, en la historia
de Argentina, que un presidente excepcio-
nal, justo, humilde y generoso, convoca a
su Pueblo, cada año, en la fecha aniversario
de su gloria incomparable, para rendir
cuenta de su acción y solicitar de viva voz,
a su Pueblo convocado, su conformidad.

Por eso en la tarde del 17 de Octubre,
cuando el General Perón, para ejemplo del
mundo, preguntó a la multitud argentina
reunida en la Plaza de Mayo: “¿Quiere o no
quiere el Pueblo argentino que ayudemos
a que se realice la unión de todos los pue-
blos americanos?”, el Pueblo argentino pro-
nunció un “¡Sí!” que atronó el espacio
para que ningún pueblo de América de-
jara de ofrlo

ANE S

ua

e.

<

Dicen que lo han apresao...
Í y gueno! ¡quéimos de hacer!..,
a cosa se va a poner

que ni se han imaginao!

¿Que el puente está levantao?...

y de ái?... si a ese Riachuelo
o bandia mis agielos
y ninguno ha muerto augao.

Qu'el asunto es de cuidao...
qu'está cada vez más fiero...

¿Y pá'qué ha de ser el cuero”...
¿pa perderlo apoiillao?

¿Pueha! ¡si lo'imos jugao

tantas veces por pavadas!

¡A mi no me ataja nada'...

¡ni aunque salga agujeriao!

Dicen que lo han embarcao

en no sé qué barco'e
¡pegarán la gielta a tierra!
¡d'eso no tengan cuidao!
Hast'áura naide ha inventao
ninguna diablura —hermano—
gue haga vivir al cristiano

el agua, como al pescao.

¿Dicen que se han sulevao
en algunas guarniciones
z que tienen municiones
asta pa'dar d'emprestao?...
A mií ni me han preocupao,
ni m'echo atrás, ni me dueblo...
¿no son las madres del pueblo
las que paren los soldaos?...,

¡Van a tirar!... ¡Tarregilao!
Dende Cabo a General
tuitos han nacido igual:
como hijos y no entenaos.
Los jefes y los soldaos

en este páis son hermanos
"si no juera así, paisanos,
no lo hubieran libertao!

Los que juntos han cruzao

los Andes con San Martín

han de ir juntos hasta el fi

con el Pueblo ¡no hay cuidao!
Se pondrán siempre del lao

en quel Pueblo se coloque

¡no hay crioilo que s'equivoque
y escupa su propio asao!

¿Y si lo han ajusticiao?...
¡Cruz diablo! ¡bicho agorero!
¡ni me lo nuembre, apareero,
$u'estoy con ese entripao!

ero si algo le ha a0 ...
¡válgame Vayuda 'el cielo!
¡que vátemblar este suelo
como hastáura no ha tembiao!

El Coronel arrestao...

¡sí juera nada más qu'él!...
¡pero junto al Coronel
está el pueblo acollarao!

¡el pueblo!... que ya ha dentrao

a mi entender a olfatiar
que al fin dentrará a mandar
el criollo profetizao...

“Esto está muy conversao

y no es hablando, paisanos,
que se difienden a un hermano
cuando se encuentra apurao”

“Por nosotros se ha jugao -
—se escuchó la voz de Evita—
y áura que nos necesita

¿Qué hacemos aquí paraos?...”
¡Ni lo hubiera mencionao!
Aquello jué un entrevero
pa'ver quién era el primero

en ponerse a su costao.

El chiripá arremangao
secharon en la corriente

y ái se quedó solo el puente
cromo si no hubiera estao.

No jué sólo en ese lao:
dende tuitos los rincones
las calles a borbotones
parían descamisaos.

Se largaron al pobla;¡
como tigres en trope:
riclamando al Coronel
¡al Coronel arrestao!

Bramando en el empegrao —
Yenmeuosque canta un gayo
¡legaron a Plaza'e Mayo
sudando y descamisaos.

¡Yo estuve entre ellos mezclao!
¡Yo los vide en la retina
rejusilar la consina

de morir, si era llegao!

vencido y encarcelao!...

¡Sólo el pueblo! ¡sin pecaos
de soberdia y de traic?áhes!
¡Solamente corazones
humildes, descamisaos!

¡Sólo él, que tuito lo ha dao!
¡Sólo él, pudo haber salido

a busear, agradecido,

su Coronel arrestao!

Allí estuvieron clavaos
masticando la impacencia

Y esigiendo la presencia

del Coronel a su lao.

Y allí se hubieran quedoo,
y uno a uno hubieran cáido,
si no les hubieran tráido

su Coronel libertao!

Cuantito se hubo asomao

al balcón, ¡Virgen María!
¡viera visto de alegría

la forma en que'imos llorao!
¡Era él! ¡el esperao!

¡En cuerpo y alma era él!
¡Era nuestro Coronel! -
¡el criollo profetizao!

¡Era mi pueblo salvao

y mi tierra redimida! 4
¡mesmo que una vieja herida
que hubiera cicatrizao!

¡Era el blo reencontrao
con su destino su gloria
en esta sencilla historia

del Coronel arrestao!
ZOILO LAGUNA.
pc v
Y

EL LIBRO PERONISTA

“LA FUNCION SOCIAL de la PROPIEDAD

PRIVADA

Y 105 OBIETIVOS DE 1A LEGISLACIÓN GENERAL EN El

1F. PLAN QUINQUENAL"

CONFERENCIA promunciada por el Presidente de la

“Cámara Nacional de Apel

laciones de Paraná, Doctor

e JOSE FRANCISCO L1OREXS, el 77 de julio de 1953.
en el salón de actos del Instítuto Nacional del Profe-
sorado Secundario de Paraná -

DISTRIBUIDORES EXCLUSIVOS

- TRACTORES
FIAT - OM - ANSALDO FOSSATI

AGROMECANICA S.R.L.

CAPITAL: $

CORDIBA 310 - Capital Federal - T, E. 32-6041

18 MUNDO PERONISTA

1.500.000.—

LA FUNCION SOCIAL

DE LA

PROPIEDAD PRIVADA

y los objetivos de la Legislación General en el

II PLAN QUINQUENAL

por el Dr. JOSE FRANCISCO LLORENS

no Peronista de Entre Ríos

se ha publicado en Paraná

esta conferencia pronuncia-
da por el presidente de la Cá-
mara Nacional de Apelaciones
de esa ciudad, doctor José Fran-
cisco Llorens.

En la primera parte de esta
exposición se define a la misma
como una contribución a que es-
tá obligada moralmente la Ad-
ministración de Justicia hacia
los principios esenciales de la
Doctrina Peronista, ya que sería
inadmisible su pasividad ante
los problemas de nuestra legis-
lación, que le conciernen direc-
ta y específicamente.

Analiza luego el espíritu abso-
luto e individualista de la ante-
rior Constitución de 1853 en lo
referente a la propiedad priva-
da, cuya inviolabilidad garanti-
da constitucionalmente impidió
el progreso de las instituciones
nacionales y el bienestar del
Pueblo, y estudia seguidamente,
a la luz de la Constitución Pero-

POR disposición del Gobier-

nista de 1949, como la propie-
dad privada al declararse Fun-
ción Social puede entrar a ser-
vir los intereses de la Sociedad
y al bien común, como lo ha ma-
nifestado desde los primeros ac-
tos de su Gobierno, el General
Perón.

En el Capítulo XXIX del II
Plan Quinquenal se concre-
tan- dichas aspiraciones y se
establece la vigencia permanen.
te de la Justicia Social, al am-
paro de la cual deberá proyec-
tarse la futura legislación ar-
gentina, en virtud de lo cual se
ha podido humanizar la propie-
dad, acomodándola a la nueva
concepción social establecida por
el General Perón.

A ese respecto, ha dicho el
Creador del Justicialismo: “Las
consecuencias de la Doctrina Pe-:
ronista se traducen, en lo polí-
tico, como un régimen de liber-
tad en función social; en lo eco-
nómico, como economía social, y
en lo social, como dignificación
del hombre y del Pueblo.”

LOPLERO JUSTICIALISTA

por HORACIO DE LA RIOJA

N un impecable folieto de
E páginas, impreso en la

ciudad de Córdoba, Horacio

de la Rioja da a conocer
104 coplas que ha compuesto ins-
pirado por el espíritu y la obra
del General Perón, como así
también por la personalidad y
las virtudes de la Abanderada
de los Humildes.

La copla ha sido siempre el
más sincero y espontáneo medio
de expresión del sentimiento po-
pular y las composiciones aquí
reunidas reflejan fielmente la
conciencia y la personalidad so-
cial que en nuestro Pueblo han
forjado las palabras y la acción
redentora del General Perón y
de Eva Perón. Cada una de es-
ta;ls coplas son un ejemplo de
ello:

Bandera, por ti yo vengo.
¿Qué te daré, tela bendita?
Doy todo lo que yo tengo.
Dos nombres: Perón y Evita.

Perón es cosa muy sería,
esto dicho sin jactancia.
¡Nos sacó de la miseria

y nos llevó a la abundancia!

Sus coplas van expresando, de
esta sencilla manera, el júbilo
vital de la Nueva Argentina y
la identidad de su Pueblo tra-
bajador con los Líderes de la
Justicia Social. A

HORACIO DE LA RIOJA

—| COPLERO
JUSTICIALISTA

_h-' estabs manca.
estas Provincias Unidas:

y la enseña amá y bianca,
con_sus franjes desteñódos!

-

951

“Jamás he dejado de ser humilde”... expresa el Conductor ante
, j -
“I Pueblo congregado en la plaza 1810 de la ciudad de Lobos.

m l[HQMBQ[IH[UHEAIWQ

“QUIERO CONFESAR QUE JAMAS HE DEJADO DE SER HUMILDE, COMO
HUMILDE ES ESTE PUEBLO Y COMO HUMILDES SON TODOS USTEDES”,

OBOS, otrora “astión y a la La emoción jucomenible de los DUO PERON EN£ LOBOS

vez vanguardia de la cruenta lobenses afluyó con la sencillez y
lueha contra los malones des- la nobieza de las expresiones más
tructores y hoy expresión pu- puras del alma popular, y el ros.
jante de la riqueza bonae- tro de Jos hombres y mujeres, de de la Nueva Nación, al propulsor

. O

—N' = y f T= ”._7

rense, recibió con júbilo extraor- 'los ancianos y niños, trasuntó con ilustre de la Justicia Social y la
( en oportunidad de cum- fidelidad 'inalcanzabl: para las 1Liberación Económica.
plirse el 150 aniversario de su palabras, el júbilo maravilloso de ¡Fué un día de gloria y apo-
fundación, la visita del Conductor m fPueblo que se desvivió por teosis:
la Nueva Argentina, hijo que- cumplimentar al gran patriota que Y el Conductor, que en la re-
y dilecto de la ciudad. después de más de medio siglo re- riente conmemoración del Día de
s calles de la vieja e histó tornó al lugar donde transcurrió la Lealtad recibió la Medalla del

población, por donde se des- u infancia para vivir unos ins- KReconocimiento que le otorgaron
liza habitualmente ¡a placidez de tantes inolvidables junto a aquéllos, seis millones de voluntades obre-
la provinciana, cobraron el ahora viejos y queridos amigos, ras, volvió a experimentar una

A vic

domingo 25 de octubre una ani- ¡ue tuvieron el privilegio de com- emoción parecida a la de esa gran

nación intensísima, y todos ¡los partir los momentos primeros de jornada, recibiendo en su lugar na.

integrantes de esa comunidad fe- u vida ejemplar, tal las demostraciones cariñosas

tiz, profundamente justicialista y El ámbito de la legendaria po- e aquellos que lo han situado en

4utent¡(amente laboriosa, se vol- blación se cubrió de voces im. lo más profundo de su corazón.
ron en las arterias tantas veces pregnadas de indescriptible emo- Millares de retratos con su efi-

orridas para testimoniar su rión y el amanecer, caracterizado qie v de quien fuera su abnegada
ecto entrañable, su adhesión sin comúnmente por e) noble y metó- compañera y clarividente intérpre-
mites, al hombre de origen hu- dico trajinar habiítual en las pe- te de sus ideales cubrieron mate.
ide que un día de octubre de queñas ciudades del interior ar- rialmente los añosos muros de la
nació en la casa señalada con 3e_n.tín0. ofreció el aspecto impo- riudad y trasuntaron con la elo-
mero 1380 de la hoy calle , Subyugante, de todo un Pue- cuencia cálida y fervorosa de las

E Perón, prede%inado para jue había vestido sus mejores demostraciones peronistas, el es-
ibir una de las páginas más glo- r e m un día de píritu hondamente justicialista de
s de la historia nacional. Líder insigne toda una comunidad que rinde su

SIO CTA

EXPORTACION
IMPORTACION

E SUIPACHA 576 BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA

19
mejor hoOmenaje al hijo dilecto
trabajando sin pausas y con fe
indestructible y creciente por el
afianzamiento de la Patria que él
ha hecho integralmente libre,
grande y justa.

El arribo a la cludad

Cuando el automóvil presiden-
cial, abandonando la ruta 205, en-
tró en la ciudad por la calle Hi-
pólito Yrigoyen, todos sus habitan-
tes, ubicados desde hora temprana
en los lugares estratégicos, inicia-
ron con vítores y cantos sus ma-
nifestaciones de adhesión al gran
realizador. al tiempo que bombas
de estruendo hendían los aires en
jubilosa exteriorización.

Un solo grito “PERON”... sa
cudió el ámbito de la población
con renovado eco hasta que el
General llegó al solar donde na-
ciera. a

Aclamado delirantemente, el Lí-
der, acompañado por el goberna-
dor de Buenos Aires, señor Carlos
V. Aloé, se dirigió directamente
hacia ese Jugar, respondiendo a las

expresiones entusiastas co1 son-
risas impregnadas de profunda
emoción.

A su paso rindieron honores
efectivos de la Escuela de la Ar-
mada, el Regimiento motorizado
Buenos Aires y cadetes de la Es-
cuela Naval, Colegio Militar y Es-
cuela de la Gendarmería Nacional.
Frente a su casa natal hicieron lo
propio soldados del Regimiento de
Granaderos a Cabailo General San
Martín. Además, el vehículo que

a.

lo conducía era escoltado por umna
sección de motociclistas del Regi-
miento motorizado Buenos Aires.

En la casa natal

Avanzando en forma lenta, el
automóvil presidencial llegó a las
8.25 frente a la casa natal del Con-
ductor, hoy Museo 'y Biblioteca
Justicialista Juan FPerón.

De inmediato, el primer manda
tario se ubicó en un palco allí le-
vantado, juntamente con las altas
autoridades nacionales y provin-
ciales presentes, los representantes
de la Confederación General del
Trabajo y del Partido Peronista,
jegisladores y viejos pobladores de
la zona.

Para declarar inaugurado el mu.
seo y biblioteca habló el ministro
de Educación de la Provincia de
Buenos hdAtires, doctor Raimundao
Salvat, cuyas palabras señalaron
las vastas provecciones de la ce-
remonia.

Al término de la exposición, el
cura párroco de Lobos procedió a
bendecir el edificio, y a continua-

ción el doctor Salvat entregó al
general Perón la llave de oro del
museo

Recorre el viejo edificio

Luego, en medio de la emoción
de la concurrencia que se haliaba
reunida en la calle Eva Perón y
lugares adyacentes, el jefe hizo su
entrada en la vieja casa, obser-

r

HIERROMAT .

CASA CENTRAL: ALSINA 665 - T.E-33- 4052 - BUENOS AIRES

WIERROS » CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES
MATERIALES DE CONSTRUCCION » SANITARIOS
VALYULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS

MATERIALES ELECTRICOS

SUCUNCALES: EN BAHIA BLANCA e CORDOSA e EVA PERON (ES. ASj

— MAR DEL MATA e MINDOZA e PARANA *
- SAN JUAN * SANTA EE * TUCUMAN * SAN RAFAEL *

4L SERvICIO DE 1

A ÍNDUSTRL4
A
EA Mtucihos

vando previamente la placa de
bronce colocada en el frontispicio
con esta inscripción: “Aquí nació
el general Perón, militar, estadis-
ta genial, presidente de la Nación
y Conductor de esta Nurva Argen.
tina, justa, libre y soberana, Ho.
menaje del pueblo de Lobos a su
hijo más dilecto en el 150 aniver-
sario de su fundación.”

En compañía del director de la
institución, el gobernador de Bue-
nos Aires y altas autoridades, el
Líder recorrió las distintas depen-
dencias, deteniéndose especialmen-
te en las salas 17 de Octubre y 8
de Octubre —fecha de su nacimien-
to—, 27 de Noviembre y en la bi-
z_“).oteca. donde firmó el Libro de
Iro.

"He nacido en la pampa...”

Con mano firme y segura, coa
esa adecisión y sentimiento que le
ha permitido llevar a la Patria a
tan altos destinos, el General Pe-
rón escribió en el libro: “He ma-
cido en la pampa y tengo el ex-
tracordinario orgullo de sentir den-
tro de mí algo de ese gaucho le.
gendario que luchó por mosOtros,”

El primer mandatario permane-
ció más de media hora recorrien-
do las habitaciones donde pasara
los primeros años de su niñez, con-
vertidas ahora en reliquias para
las generaciones venideras de ar-
gentinos.

Visiblemente emocionado obser-
vó el hermoso jardín plantado el
día de su mnacimiento, que , aún
conserva su magnífico esplendor y
el retoño de la higuera situado en
el viejo patio.

Sus acompañantes permanecie-
ron silenciosos en esos momentos
de tam entrañable evocación, en
esos instantes ya históricos en que
el Líder hizo un alto en su patrió-

tico laborar para tomar contacto
con lugares —munca olvida-
dos— donde transcurrió parte de
su vida.

Después, entre las renovadas de-
mostraciones del afecto popular,
| primer mandatario se retiró de
la casa para dirigirse a la sede
del Consejo Superior del Partido
Peronista. .

"Verdaderas escuelas de
civismo”

Recibido por las autoridades del
consejo, y luego de ser obsequia-
do con un rebenque con cabo de
plata. el General Perón habló pa-
ra responder a los deseos de los
concurrentes, refiriéndose en una
amplia exposición al aspecto de

En el local de la delegación

organización y conducción dentro
del movimiento peronista.

“Yo creo —dijo eij Conductor—
que nosotros tenemos una obliga-
ción con el pueblo, que es la de
convertir muestros locales políti-
ces en verdaderas escuelas de ci-
vismo”, para después de otros con-
ceptos, expresar: “Debemos erear,
sobre estas escuelas, en el orden
escolástico me refiero, las escue-
las peronistas que funcionarán en
la capital de cada una de nuestras
provincias y de cada una de nuts-
tas gobernaciones. Los mejures
dirigentes van a hacer los cursos
de capacitación en las escuelas pe-
ronistas, Los mejores pasaran a
realizar los cursos regulares de la
Escuela Superior Peronista de Bue.
nos Álires, de manera que nosotros
vayamos dando a todos mnuestros
dirigentes la capacitación indispen.
sable para que puedan desenvol-
verse en la conducción de la ma:
sa y en la dirección de las accio-
nes políticas.”

“De arriba hacia abajo —pun-
tualizó— en la Escuela Peronista
se prepara a dirigentes superiores,
los que mos van a reemplazar a
nosotros en la tarea de conducir
la masa política peronista. En las
escuelas provinciales se prepara el
encumbramiento medio de todo
nuestro movimiento, y en nuestras
unidades básicas el encumbramien.
to de toda la maSa peronista.”

Destacó que ese trabajo en las
uvidades básica< ha de ir modifi-
cando los antiguos males. y señaló
la necesidad de sacrificarlo todo
por el bien del Pueblo yv por el
bien de la Patria.

En la Unidad Básica Femenina

El General Perón se dirigió se-
guidamente a la Unidad Básica del
Partido Peronista Femenino, don
de, al igual que en la sede del
Consejo Superior, fué objeto de
extraordinarias demostraciones de
afecto,

El jefe del Estado habló para
referirse a la misión que deben
cumplir las unidades básicas. di-
ciendo con respecto al peronismo

“Nuestro movimiento no es un
partido político, es un movimiento
nacional... que como movimiento
Jliberador de pueblos requiere dos
clases de personas: los realizado.
res, que hacen, y los prodicadores
que dicen por qué y róme deben
hacer y llevar al pueblo la per
suasión de que es necesario apo
yar la obra que se está realizan
do.”

E! Líder suscribió al términ
de sus palabras un pergamino r
cordatorio y recibió varios obse
quios como expresión de cariño d
Ja muier peronista de Lobos.

regional de la C. 6. T., el

Conductor recibe un obsequio de los trabajadores lobenses.

20 MUNDO PERONISTA

“La verdadera organización
Nacional”...

Desde la Unidad Básica Feme-
nina el primer mandatario se tras-
ladó al local de la delegación re-
gional de la Comnfederación Gene-
ral del Trabajo, donde dirigentes
sindicales 'y afiliados a diversos
zremios le testimoniaron el hondo
afecto de la masa trabajadora,

Luego de Ser obsequiado con un
pergamino, varios efectos y una
plaqueta fundida con piata de una
vasija que el General San Martín
utilizara en su campaña ai Perú,
el General Perón firmó el Libro
de Oro de la entidad,

Requerido por los trabajadores,
el Conducetor usó de la palabra pa.
ra referirse a distintos aspectos
de la organización sindical, seña-
lando: “La orgamización ¿gremial
argentina es para mí la verdadera
organización nacional, Las luchaS
que terminaron en 1852 fueron las
luehas de la Organización estatal,
no de la organización nacional. La
erganización nacional no Se ha rea-
lizado hasta nuestros días: recién
el Movimiento Justicialista es el
que es*á realizando la organización
nacional.”

”jJamás he dejado de
ser humilde”

Desde ¿l local de la central obre-
ra, el Líder se trasladó al Palacio
Municipal, con el fin de presidir
la magna reunión popular que se
realizó con asistencia de repre-
sentantes de todas las fuerzas pro.
duetoras de la región.

Al aparecer en los balcones del
edificio, el General Perón fué sa-
ludado por una formidable ova-
ción que se prolongó por espacio
de varios minutos,

La Plaza 1810, escenario de la
concentración, presentaba un as-
pecto imponente y se hallaba to-
talmente cubierta por una fervo-
rosa multitud que portaba carte-
lones identificatorios de los distin-
tos gremios y entidades y bande-
ras con los colores patrios.

Al acallarse las exteriorizaciones
del júbilo popular, se ejecutó el
Himno Nacional y la marcha los
“Muchachos Peronistas”, y luego,
un corneta del Regimiento de Gra-
naderos a Caballo General San
Martín hizo un toque de atención,
anunciando el homenaje del Pue-
blo a Eva Perón, cuya obra se
evocó guardándose un instante de
silencio.

Habló después el intendente mu-
nicipal para dar la bienvenida al
¡lustre visitante, y a continúación

usó de la pailabra el diputado na-
cional Antonio Deimundo, quien
en nombre de los habitantes de
Lobos entregó al General Perón
un hermoso poncho de vicuña, que
el primer mandatario colocó en
seguida sobre sus hombros, en me-
dio de las manifestaciones de ca-
riño de la multitua,

Finalmente, instado por la ex-
traordinaria concurrencia que lo
vitoreaba, el Conductor improvisó
una brillante exposición, que en
numerosos pasajes fué interrum-
pida por las expresiones de la
entusiasta adhesión popular.

Después de decir que volvía a
esa tierra para sentirse en ella
como en los primeros días, y de
afirmar que todos los días había
hecho algo para honraria, el Lider
señaló:

En primer lugar, quiero confe-
sar que jamás he dejado de ser
humilde, como humilde es este
pueblo y como humildes son todos
ustedeS; que jamás he dejado de
pensar que la úmica forma como
los hombres aman a su tierra es
haciendo todos los días algo para
engrandecerla y dignificaria.”

Agregó que llegaba a Lobos, car-
2¿ado de experiencias y responsa-
bilidades, “como llegan los hombres
a visitar nuestra cuna llena de
recuerdos y de amor”, afirmando:
“Yo quiero decirles a todos que
traigo la inmensa satisfacción de
llegar a esta bendita tierra de mis
padres con el corazón lleno de
amor, quizá engrandecido por esa
experiencia y por ese peregrinaje,
para decirles a todos ustedes, her.
manos en la tierra y hermanos en
la vida, que no he de decaer en
la tarea, para mí permanente, al
servicio de la Patria y en vigilia
de sus instituciones, de su digni-
dad Y de su grandeza.”

...”deben morir como
guuchos”... — .

Agradeció luego el obsequio del
poncho “emblema de los criollos
que no dejaron de ser criollos”, y
dijo entre las jubilosas expresio
nes de adhesión de la multitud:
“Yo he sido de los que no han
olvidado jamás que nacieron en
tierra de gauchos, y que también
deben morir como gauchos en su
tierra”

Se realizó posteriormente el des-
file de los efectivos militares y
de delegaciones de las dos ramas
del Partido Peronista y de la Con-
federación General del Trabajo. co.
mo así de alumnos de la Escuela
Salesiana de Agricultura, vestidos
a la usanza gaucha, y de paisanos
de ,Olavarría, cuyos integrantes de-

“Nuestro movimiento no es un partido político... Es
un movimiento nacional ... dice el Conductor en la
Unidad Básica del Partido Peronista Femenino.

_ POO ONO T
» UB.n"y
MATANZA M 1

a en
xoNEIA A

N3

Ningún trabajador falió

tuvieron sus cabalgaduras ante el
balcón presidencial con el fin de
recitar versos alusivos a la obra
y personalidad del ilustre Conduc-
tor.

El regreso

Antes de emprender viaje de re-
greso a la metrópoli, el General
Perón asistió a un almuerzo po-
pular que reunió en el Parque Mu.
nicipal a más de diez mil perso-
nas y que fué amenizado por des-
tacados números artísticos, En es-
ta oportunidad se renovaron las

ASISTENCIA

A LOS MOTORES DIESEL

MARINOS E INDUSTRIALES

ORGANIZACION TECNICA
ESPECIALIZADA

EMOTORE 7 $ ALC.F.

BUENOS AIRES

a la cita en la magna demostración

de ajecio que Lobos tribuió al Líder, uniéndose al júbilo de

los lugareños el fervor peronista de representaciones obreras
, llegadas desde distintas poblaciones.

demostraciones de afecto y simpa-
tía al General Perón, quien las
agradeció sonriente.

A las 15,15 el Líder inició el
regreso en automóvil.

Como en ocasión de su llegada,
el Pueblo, volcado en las calles, lo
despidió con emocionantes mani-
festaciones de afecto, viéndose
grandes carteles con la leyenda
“Hasta pronto”, que significa-

ba el sentimiento de un pueblo
que apoya con decisión inquebran-
table al esclarecido patriota que
está estructurando la Patria gran.
ge.da noble y justa por todos so-
ñada.

PERMANENTE

MUNDO PERONISTA 21
NUESTRA CARATULA

“¡ESE ES NUESTRO PERON!...”

A fotografía que engalana la
portada de la presente entre-
ga de “Mundo Peronista”
plasma, en síntesis profunda,
un momento expresivo de
nuestro Conductor, captado mien-
tras dirigía la palabra a su Puebio,
concentrado en prieto y multitudi-
nario haz en la Plaza de Mayo el
17 de Octubre último.
Rasgos firmes, de firmeza bron-

MUSICA Y COLOR

ES

cínea, enmarcados en perfi! de mo-
numento.

Perfíl que ya €l buril del Amor
ha grabado indeleblemente en el
rorazón de la inmensa legión de
descamisados argentinos, para ser
proyectado con radiaciones de Es-
p ranza sobre los Pueblos del
mundo. y

Captación plástica de la imagen

DEL PARAGUAY

En las primeras horas de la tarde del 17 de Octubre, cuando la

- Plaza d- Mayo comenzaba a inundarse con las

oleadas humanas

del Pueblo argentino que llegaba a proclamar su fe en Perón y
su lealtad al Conductor Insigne, los altavoces repetían constante-

mente los airrs tradicionales de las

yas,

paragua
Y junto a las banderas argentinas que llenaban la plaza inmensa,

se agitaban los colores de las banderas de la patria de López,
Fresco aún en el recuerdo el viaje del General Perón al Paraguay

y el triunfal recibimiento que hiciera a mnuestro Líder el noble

pueblo paraguayo, el Presidente argentino había anunciado que

— haría declaraciones trascendental-s destinadas ,al pueblo hereiano.

Y el Pueblo argentino, solidario hasta la muerte con Su Líder,

- aguardó, con música y colores del Paraguay, la palabra rectora

del General Perón, el más grande americano de la hora presente,
en esa tarde de Patria de octubre y de América.

- Y cuando el General Perón dió a comocer el decálogo de la

hermandad argentino-paraguaya, su Pueblo rubricó cada frase con

una clamorosa ovación.

Y encaramado en el monumento al General Belgrano, frente al
- balcón presidencial, un obrero paraguayo que entrelazó las tainde-
— ras de las dos nmaciones hermanas saludaba con ellas al Líder de
- la Argentina, en esa hora feliz de la confraternidad americana.

del Líder que anun-
cia a los hombres la ai-
borada de “la hora de
los Pueblos”.

Sobre el palco levan-
tado contra el frente
de la Casa de Gobierno,
el Gereral Perón hahla
a la mvchedumbre que,
en silencioso recogi-
miento, bebe enfervore-
cida los conceptos viri-
les del “Líder recupe-
rado.

Hay emoción de lá-
grimas en las almas de
esos descamisados he.
roicos que hace ocho
años —en un día como
éste— intuyeron con
santa conciencia la
gravitación que sobre
sus destinos y €l des-
tino de la Patria habría
de terer este Hombre a
quien rescataron de las
garras tenebrosas de la Antipatria.

—¡Ese es nuestro Perón!...— es
el pensamiento que liena de legíti-
mo orgulio los pechos de los des-
camisades, de los trabajadores, de
los humildss, de todos los argenti-
nes dignos que en inmenso rácimo
humano se dieron cita en “la Pla-
za de nuestras giorias” para rati-
ficarle al Líder indiscutido su per-
manente adhesión.

Arriba, 1 perfil magnífico, re-
corta-do sus rasgos sobre el fondo
del ciclo patrio, en alegoría de epo-
peya.

Abajo, el rumor potente de una
mvchedumbre de corazones, que en
oleadas de imponente repercusión
deja escapar clamores intermiten-
tes que sólo pueden surgir de los
miltones de bocas de un Pueblo
hbre... ¡de un Pueblo feliz y he-
no de gratitud!

—¡La vida por Perón!... ¡La vi-
da por Perón:... ¡La vida por Pe-
rón!...

Peróa1 está hablando —desde lo
alto del palco, desde lo alto de su
pensamiento— y la multitud apa-
ga su clamor para escuchar al
maestro incomparable.

Entre la multitud, pañuelos en
alto. cabezas descubiertas, brazos

A hora temprana de la tarde
Pueblo...

que salvdan silenciosamente, niños
aupados en los hombros de sus pa-
dres o de sus madres, banderas ar-
gentinas, cartelones de los gremios.
—i¡Ese es nuestro Perón:...

..

El Conductor lleva puesta la úl-
tima condecoración con que lo ha
ungido su Pueblo, la distinción del
Reconocimiento, otorgada por con-
ducto de la Confederación General
del Trabajo y que lo proclama
“Conductor de los Trabajadores d:]
Mundo”.

Ha agradecido con palabra con-
movida esta distinción “que repre-
senta para mí, la más honrosa, la
más digna y la más alta distinción
de que pueda ser objeto un gober.
nante”.

Y en estos momentos le está di-
ciendo a su Pueblo:

“Y como de costumbre, deseo,
desde esta plaza, en la cual revi-
ven todos los momentos de nuestra
vida histórica e institucional. ha
cer llegar a todas las plazas de la
República, donde en este momen-
to están reunidos nuestros compa-
fieros para escuchar la palabra que
les dirigimos desde aquí, este sa-
ludo que yo les hago llegar con el
más apretado y sincero abrazo de
compañero y de hermano”

DEL NIETO

la Plaza de Mayo se colmaba de

Carteles y banderas al frente de las columnas que llegaban...
Hombres, niños y mujeres llenaban todos los espacios...

Gritos jubilosos de una muchedumbre enaltecida por un deber |
cumplido: ¡presencia y lealtad frente al Conductor de la Patria!

F! acto se realizaba en un ambiente de entusiasmo, de Patria
y de emoción incontenible. :

Tras el anuncio de que iba a hablar el General Perón, se hizo un
silencio absoluto. El Pueblo aguardó la palabra mágica. -

Y de pronto retumbó en los ámbitos de |1 Plaza la voz del
Conductor:
i —¡Compañeros!...
Y tembió la Plaza de Mayo. Un mar de pañuelos y una sola
garganta aclamaban al Líder.
Y el estribillo heroico de las tardes fclices del Octubre peronista
ensordeció el espacio:
—i¡La vida por Perón! ¡La vida por Perón:...
En ese instante y sublime, un anciano, blanco en canas,
, , gle0|e¡hauniñhodehmº,lodzó&sus…ylo…
n al:o:
—¡Y la de mi nieto, General! —gritó con voz desgarrada de
emoción, de lealtad y de civismo.
T á Y dos lágrimas brillaron en sus ojos...
E — — ..

22 MUNDO PERONISTA
EL LIDER EN FORMOSA
Recibido a¡_¡oteótica-
mente en Formosa, el
Presidente de la Repú-
blica asiste a una de las
más conmovedoras ¡áe-
- cepciones populares de
VIERNES — 1ue se tenga memoria.
callados los intermi-
nables vítores y acila-
maciones que lo saludaron, el Ge-
neral Perón adelanta al Pueblo las
normas para el renacimiento indus-
trial del país, al expresar: “No pro-
pugnar la industrialización del país,
como lo hacemos, sería detener el
progreso natural de la República.
El ciclo de armonía entre la producción rural y el impulso industrial
nos hará verdaderamente independientes, justos y soberanos.”

e 2 de octubre de 1947. — Eva Perón recibe al embajador y altos fun-
cionarios de la representación diplomática de España que le hacen en-
trega de obsequios del pueblo español, testimonio del inmenso cariño

que le profesan.

ASUNCION LO ACLAMA

Jamás un pueblo de-
as MOStró júbilo tan in-
tenso como el de
Asunción, apenas lie-
gó mnuestro Lider.
Escenas de emotivi-

dad inenarrable se
— sucedieron en todas
partes, kl corazón
del pueblo hermano se volcó sin
reservas para saludar al ilustre
huésped. El abrazo entre los
Presidentes de las naciones fra-
ternas sella esa eterna amistad.

e 3 de octubre de 1951. — En un sublime esfuerzo de voluntad, Eva
Perón, enferma ya de cuidado, deja el lecho para poder cumplir eb in-
menso anhelo de su corazón: estar el 17 de octubre junto a su pueblo.

MANDATO DE AMERICA

E Inspirado en el más puro
— mandato americanista, el Ge-
neral Perón, ante el puebto
de Paraguay, afirma solem-
nemente: “No pretendemos
hegemonías. Si el Justicialis-
— mo ha trascendido nuestras
fronteras es porque las fronteras no de-
tienen las ideas,” El pueblo paraguayo
aclama esta vigorosa declaración del Gran
Conductor de la Nueva Argentina.

* 4 de octubre de 1947, — En uno de sus habituales gestos altruístas,
Eva Perón hace enviar a España el donativo personal de un valioso car-
gamento de víveres para el pueblo gaditano, afectado por una catástrofe,

UNIDAD CONTINENTAL

“Es necesario unir el continente de manera efectiva, real
y fehaciente”, declara Perón, mientras jubilosamente el Pue-
blo del Paraguay lo aciama en un frenesí de intraducibte
emoción. Ese día el General Perón se despide del Pueblo her-
mano para emprender el regreso. La emoción en Asunción
del Paraguay alcanza contornos sensacionales, Todos quie-
ren verlo, aclamarilo y saludarlo an-
tes de que parta.

2 5 de octnbre de 1950. — Se inaugu-
ra el local del Ateneo Eva Perón, don-
de la unanimidad de nuestros artistas
lel teatro, cine y radio decliaran que
ucharán por los ideales de Perórf y
Evita.

en su incorporación a la vi-

LOS LAURELES
MeñmiE DEL TRABAJO

“Nuestra bandera

— tendrá los laure-
les del trabajo lo-
grados por el pue
blo” Con estas
palabras el Liíder saluda al
pueblo de la nueva provincia
Presidente Perón, dignifica
da por su acción y voluntad

MARTES

da cívica del país.

* 6 de octubre de 1947. —
Eva Perón, desde la mañana
temprano hasta la madrugada,
trabaja incansablemente pa a lo =

ra sus queridos descamisados. A

Recibe ese día la 'visita del ilustre general francés Jean de Lattre de
Tassigny y a una comisión de damas bolivianas y paraguayas que la
invitan a visitar sus respectivos países,

ENTRE RIOS OVACIONA
A PERON

Llega el Líder a
Paraná en su via-
je de regreso des-
de Asunción, Mi
llares de trabaja-
dores han llega-
do desde toda la
provincia para saludarlo, La
ciudad vive la emoción de la
gran fiesta de fraternidad y
de júbilo con extraordinario
entusiasmo.

ntereza moral de Eva Perón se sobre-

e 7 de octubre de 1951. — ¡La 1
pone a su daño físico. Quiere estar- sana. Quiere volver a su labor de

humanidad. No por Ella, como lo afirma sostenidamente, Sino por
Perón y por sus queridos: descamisados.

UNICA ORGANIZACION:
EL SINDICATO

En su discurso
ante el pueblo de
Paraná—verdade-
ra clase mágis-
tral— el Lider
insiste en sus cla-
ros conceptos so-
bre sindicalismo
cuando, ante toda
la población que lo escucha
con respeto emocionado y
afectuúoso, dice: “La única or-
ganización popular es el sin-
dicato. No nos alejemos nun-
ca de la masa, El día que nos
alejemos de ella no habrá in-
sensateces que no hagamos.”
Estas palabras electrizan de
fervor a la multitud.

e 8 de octubre de 1945. — Es el cumpieaños de Perón. Evita nace un
alto en sus tareas, tan absorbentes, para dedicar ese día al amor de
su hogar, rodeada por el amor de su Pueblo.

LA CANTABRICA

S. A METALURCICA; INDUSTRIAL Y COMERCIAL

ACERIA - LAMINACIÓN
Y FUNDICION - TRACTORES
— Y MAQUINAS AGRICOLAS
ARTICULOS RURALES

MORENO - 175
ENOS AIRES.

MUNDO PERONISTA 23

REGRESO DEL LIDER

El General Pe-
rón regresa en
el vyate “Te-
cuara” de su
- histórico viaje
al Paraguay.
Desembarca en
el Tigre y se
dirige en auto-
móvil hacia la Residencia
Presidencial. A pesar de
no haberse anunciado la
hora de su regreso, el Pue.
blo lo presiente y lo ru
dea para anticiparie la
gratitud nacional por su
labor de acercamiento tra
ternal entre nuestro país
y el Paraguay, seillando así una imperecedera amistad.

VIERNES

* 9 de octubre de 1946. — Eva Perón habla a las mujeres argentinas
con motivo del próximo 17 de ectubre. “Juntas hemos vivido este día",
dice en su encendida oración, al celebrarse este primer aniversSario de
la gran liberación,

ADHESION A PERON

En la pausa de

este domingo se
BCTUBRE preparan con en-
S tusiasmo los ac-
l tos que se celebra-

rán el próximo 17

de octubre, Gre-
— mios, entidades,

representaciones,
sociedades y Puebito, en un
magnífico haz de voluntades
se aprestan para la fecha
magna, en la que habrán de
exteriorizar a Perón una vez
más ineguívocamente su ab-
soluta solidarigad.

e 10 de octubre de 1Y45, — Mientras la oligarquía, se regocija ante lo
que parecía ser la caída del entonces coronel Perón, Eva Perón cumpie
su promesa de estar a su lado, sostenedora insigne de la antorcha vo-
tiva de su liberación.

NICARAGUA, OTRO
PUEBLO HERMANO

l Llega al país el g2neral
Anastasio Somoza, Pre-
sidente de la República
hermana de Nicaragua.
El ilustre huésped ya al
liegar a Plumerillos, en Mendoza,
recibe el saludo de las autoridades
de la provincia de Mendoza y an-
ticipa al Pueblo su admiración an-
te las realizaciones del Peronismo.

e 11 de octubre de 1950. — Eva
Perón asiste en Campo de Mayo,
junto al Presidente de la Nación,
al acto realizado con motivo de
cumplirse el 26? aniversario de la
fundación de la Escuela de Infan-
tería.

SEDAS - ARTIFICIALES - IMPORTADAS =

A SNIA. VISCOSA

| MILANO (ITALIA

OFICINA EN BUENOS AIR

24 MUNDO PERONISTA

DIA DE LA RAZA
Y DE AMERICA

2 Ante la multi-
EQCTUME — tud reunida
frente a la Ca-
lz sa de Gobier-
no, el Presi-
dente Perón y
…NESÍ el Presidente
Somoza ratifi-
can la amistad
de otros dos pueblos ame-
ricanos, Somoza dice pú-
blicamente: “En este país
hallé un Gobierno y un Pueblo hermanos.”
e 12 de octubre de 1949, — No hay actos oficiales. El país llora la
tragedia del hundimiento del “Fournier”. Eva Perón, como siempre,
está presente con su ayuda directa a los deudos de los sacrificados.

CONDECORASE A PERON

En un marco de solem-

nidad impresionante ei
GCTUBRE general b%moza conde-
cora al General! Perón
con el Gran Collar de
y la Orden de Rubén Da-

río, la más alta distin-
ción nicaragtiense. El
Líder agradece dicien-
do: “Para un viejo soldado no pue-
de haber honor más insigne que
recibir este símbolo con el nombr?
de Rubén Darío, tan admirado y
tan amado en Nicaragua como en
la Argentina.”

e 13 de octubre de 1951. — Señala la fecha, ya histórica, en que el di-
rectorio de la Empresa editorial que lanzará la primera edición del li-
bro de Evita: “La Razón de mi Vida”, anuncia su próxima aparición.

CONGRESO DE ENSE-

ENE — RANZA RELIGIOSA

á El General Perón preside
la solemne sesión de clau-
sura del Primer Congreso

VMV'“V(_:0L5 de kEnseñanza Keligiosa,
expresando: “Sueño con
una comunidad argentina que sea
eterna en bienes materiales y espiri-
tuales.” Añadió en su exposición ma-
gistral: “Es indudable que como Pre-
sidente de todos los argentinos y den-
tro de la tolerancia, comprensión y
ecuanimidad a que estamos obligados
los mismos católicos, respeto y haré
respetar los diversos cultos del país
con el mismo respeto con que haré respetar el mío.”

* 14 de octubre de 1948. — La población 'de Mar del Plata ovaciona a
Evita, quien llega acompañada por el canciller de España. Asisten a una
gigantesca demostración popular de cariño y de adhesión en la plaza
Luro, donde Eva Perón habla a sus queridos descamisados.

<<

RECONOCIMIENTO DE LA

FILOSOFIA PERONISTA

El Secretario de Estado

peMeRE “ <e la Unión, John.Moors

[ . Cabot, reconoce en un

” amplio discurso pro-

L . nunciado en Washing-

ton que el Gobierno de

JUEVES * perón llegó al poder

- r “por la voluntad del

pueblo argentino”. Ke-

conoce lealmente en seguida que

el Presidente de la Argentina ha-

bía afirmado reiteradamente que

“ia 2miistad de la Argentina no está sujeta a precio alguno”. Añadió

7.e la filosofía política y económica del Gobierno argentino es dite-

rente de la de Estados Unidos, pero admitió su realismo y su oportu-

nidad, “porque la lógica y el sentido común señalan el rumbo que
hemos de seguir”.-

e 15 de octubre de 1951. — En el salón Peuser, y con asistencia del

General Perón y destacadas figuras de la literatura y arte n_ac1onal¿;&,

se hace la presentación oficial de “La Razón de mi Vida”, de Eva Perón.

ANTE LA MAGNA FECHA

Toda la República vibra de entusiasmo
preparándose para celebrar con inigua-
lado entusiasmo el Día de la Lealtad.
Desde todas las provincias y territorios

VIERNES acuden los trabajadores en mnutridas de-
— legaciones. E
e 16 de octubre de 1949. — Eva Perón saluda a los

trabajadores argentinos con un autógrafo que apa
rece en los diarios, mientras trabaja como todos los
días en su despacho de la Secretaría de Trabajo y
Previsión, en donde permanece desde la mañana las-
ta la madrugada del día siguiente.

la gesta
rec L¿¡H'l'3¡ lon
multitud dió al

otra
la

la zA volución
del Pueblo,

entrañable

lo a l:
ese Puebio

ielo el color mismo de su único, que

grito. Amagaba el nubarrón gris

n.lo más alto como en una refrac= —No va a llover, porque Perón
ción ideal de toda esa gente, rumo-  hablará. Y cuando Perón habla a

sa y dichosa, ¡legada desde la 5u Pueblo hasta el cielo lo escucha.
Rosa de los Vientos de toda la Pa- Y así fué. El chaparrón fué ve: '
tria; p0£nue era gris como lo es raniego y esquinó sus gotas Nnacia

l rumor de la mu;titud D rn3rtha_ otra parte, y el cielo, eumnr… de '
pero, de pronto, aquí y allá, en el veilones de blancas nubecitas que |
firmamento veteado de azul escu- iban perdiendo su lana entre el L

U
I

Perón hacia los que
representan el por-
venir de la Patria
ilumina el día de la
Lealtad.

ideal comunión de cor¡ño y
lealtad del histórico 17 de Oc-
tubre.

la noche de la gran infamia hasta

a alborada de su liberación.
¡Cómo pesaba este recuerdo en

el alma de esa multitud del 17 de

AYMIOTINOS. CUIDAD

PERON

azul recortado aquí y allá, escuchó
el íntimo ruego de esa gente, hu-
milde y buena, y nos prolongó una
tibia bonanza de fiesta mayor.

_ Fiesia mayor

Esa es la comprobación. Fiesta
Mayor. Fiesta viril del Pueblo, que
celebraba una vez más, en este ben-
dito año de 1953 la recuperación del
Jefe, del Líder, dei Maestro, ocho
años hace, justos y generosos, cuan-
do se removieron las entrañas gau-
chas del Pueblo en otro Mayo mi-
lagroso de Libertad y de Fe y el
Hombre de su Destino fué arranca-
do de las garras oligárquicas desde

octubre de 1953, que en la- Plaza
Mayor, en la arena épica de todas
nuestras libertades sonreía feliz,
marchando tranquilamente con la
frase en la boca, brotada desde el
alma: ¡Presente, mi general!

¡Cuántos eran! Los de antes y
los nuevos, ganados por la rédica
mcesante del apóstol! de la Justicia

Social. Los que eran niños enton-
ces, hoy rudos mocetones de las
fábricas y de los taileres, de los
campos y de las oficinas, donde la
digni del trabajo lo convierte
en una dicha y ha espantado para
siempre la dura explotación del
hombre por el hombre.

Los que ya estaban con Perón
en aquella noche aciaga y pernoc-
taron en la plaza esperando y cla-

MUNDO PERONISTA 25
mando por su Líder. Los que des-
de toda la República, desde esa fe-
cha a la de hoy, estuvieron y están
con los ojos del alma fijados en la
sonrisa blanca € buena del Con-
ductor insigne, traduciendo su fer-
vor en la suma de su nombre, tri-
plicado por su cariño, su devoción
y su adhesión absoluta: ¡Perón!
¡Perón! ¡Perón!

El inmenso abanico humano

Columnas y ecolumnas cual in-
mensas varillas del estupendo aba-
nico que se abria ante Casa de
Gobierno se colocaron, sin prisa y
xqsin pausa, desde mucho antes de

hora señalada, frente al palco
donde en otra histórica jornada Pe-
rón hablaría mano a mano y cora-
zón a corazón a su Pueblo. A su
maravilloso Pueblo, ¡lo mejor que
tenemos!

De la mano las mujeres llevaban
a sus niños. Los ancianos se ayu-
daban; los más jóvenes se acerca-
ban a los que enarbolaban los car-
teles de sus grupos de trabajo, pa-
ra sostenerlos en esa ansiedad de
hacer algo por el Jefe.

Desconocidos entre sí se estable-
cían en amistad instantánea, cuan-
do los ojos de uno y otro descu-
brían en la solapa ciudadana esa
flor del auténtico peronismo: el
tón con la efigie del General y de
Evita, inmortal en el corazón del
recuerdo.

Y en eada rostro brillaba esa dul-
ce sonrisa de la felicidad humiide
%r sencilla del Pueblo, que se sabe
uerte, amparado, protegido, segu-
ro de su destino inmortal de gran
Pueblo de América, en una función

Con su sonrisa y su
“gesto de fraternal
unión con el Pueblo,
el Conductor saluda
a la masa humana
que forja en su
ejemplo y directi-
vas, la grandeza de
la Nueva Argentina.

Alá van, altas las
insignias y los escu-
dos, los hombres del
trabajo, los leales
descamisados de Pe-
rón y de Evita, en
un nuevo triunfal
17 de Octubre.

ue la de

rectora sin más presión
y de la

la lealtad, de la sincerida
fraternidad.

Bajo la advocación de

Evita, inmorial

”

Dar una impresión de conjunto
de tanta lgente reunida imposibili-
taría cua cauier descripción.

Eran millares y millares.

Corriéndose desde todas las Ca-
lles, desde las diagonales, desde los
paseos arbolados de la zona sure-

La Alianza Liberta-

dora Nacionalista

se asoció al júbi-
lo del Pueblo.

Los brazos en alto,
en su gesto caracte-
rístico de “darles
un apretado abrazo
contra mi corazón”,
él General saluda a
su Pueblo, “lo me-
jor que tenemos.”

ña, cerca. de donde el monumenta:
edificio de la Fundación, obra de
una mujer santificada en el sacri-
ficio de su vida por el amor de sus
descamisados, levanta las altas y
pensativas columnas de su temp!l
de amor y de esperanza; o desde
norte, donde las oleadas de la mul-
titud en marcha encrespaban un
mar de voluntades; o desde las es-
taciones ferroviarias, donde los va-
gones iban volcando las masas de
Vviajeros, desde el Gran Buenos Ai-
res y desde más lejos; o la marcha

de los camiones, de los tranvías,
de los ómnibus y troleybus, desde
los barrios más apartados, conver-
giendo todos hacia la Plaza de Ma-
yo, con su carga humana, su grito
constante, su cántico permanente.

Y en todos esos contingentes de
hombres, mujeres y niños, sin pro-
ponérselo, naciendo de pronto en
la necesidad de exteriorizar el gran

-alborozo que colmaba su alma pe-

ronista, brotaban las notas de la
canción de sus muchachos, y la
voz de la multitud, en su marcha
hacia el centro, con un inefable
acento de rezo laico y patriota, co-
mo una sentencig de su estado de
alma, decía elevando la alta colum-
na de su canción: ¡Perón, Perón,
que grande sos:...

Una emoción y una lágrima

El aire de la fiesta ciudadana
enfervorizaba las manos, los ojos,
los corazones y las almas.

Era necesario hacer traduecir ese
estado de ánimo de la multitud.

Y de pronto, aquí y allá, siempre
en ese mar sin oril y sin hori-
zontes, de gente y gente, se alza-
ban unos globos con los nombres
venerados de Perón y de Evita, en
la espiral ascensional de un rezo
íntimo. Y salpicando la masa los

carteles de la C. G. T., mariposas
blancas, detenidas en estratégica
sensibilidad de señal con la frase
afirmativa: ¡Presente, mi general!

De pronto, brotando de una ín-
tima, muda aspiración colectiva,
una música, junto a la Catedral,
por ejemplo, al lado mismo donde
la llama votiva arde eternamente
sanmartiniana, deslizaba la alegría
nostálgica y duice de una guaraña
paraguaya.

Y entonces todos los semblantes
se iluminaban de alegría, tan re-
ciente el recuerdo del abrazo que
selló la amistad de otro gran Pue-
blo, el del Paraguay, con el nues-
tro, por obra y gracia del Líder,

(Continúa en la pág. 31)
Cada argentino debe saber que el pueblo paraguayo y el pueblo
] argentino, conservando la plenitud de sus soberanías núcionales, son
real y efectivamente pueblos hermanos y, en Consecuencia, todos los argen-
tinos debemos trabajar por la grandeza del Paraguay y por la felicidad
de su pueblo, con la misma fe y el mismo amor con que trabajamos por
nuestra propia grandeza y por nuestra propia felicidad.

Desde hoy, todos los paraguayos serán compatriotas de todos los
2 argentinos. Esta debe ser una consigna de honor nacional,

o Cada uno de nosotros debe comprometerse a trabajar en su puesto
3 por el acercamiento espiritual y material de los pueblos paraguayo
y argentino.

cursos y medios que ayuden al Paraguay a consolidar la justicia
social, la independencia económica y la soberania política, del mismo modo
que luchamos por las mnuestras, puesto que ellas son las únicas bases de
la unión comprometida.

4º El Gobierno, el Estado y>el pueblo argentino arbitrarán todos los re-

(a) La unión del pueblo paraguayo con el pueblo argentino' no excluye

futuras adhesiones de ningún pueblo americano sobre las mismas

bases. Cada argentino debe: saber que ésta es una acción constructiva,

que no tiene finalidades ofensivas, que no está dirigida contra nadie y que

tiene como único objetivo la grandeza y felicidad de los pueblos que la
componen o compongan en el futuro.

Las organizaciones sociales, económicas y políticas del pueblo ar-
6 gentino habrán de “promover la máxima vinculación posible con
sus similares del pueblo paraguayo, a fin de realizar una acción armó-
nica y solidaria para alcanzar los grandes obietivos comunes. El gobierno
argentiño prestará su más amplio apoyo a estas vinculaciones entre los
pueblos hermanos.

La legislación general argentina deberá contribuir a facilitar la unión
7 de los pueblos paraguayo y argentino.

o Los organismos del Gobierno y del Estado nacionales. provinciales

y territoriales, particularmente en las zonas limitrofes con la hermana
República del Paraguay, coordinarán su acción con sus similares para-
guayos sobre bases de real y sincera lealtad.

0 Todo acto contrario a los grandes obietivos _comunes e intereses
9 de la unión entre el pueblo del Paraguay y el pueblo argentino será
considerado por nosotros como una falta de honor en relación con el com-
promiso contraido. :

absolutos de esta unión definitiva, que ponemos bajo la protección
de Dios, fuente de todo -amor y de toda justicia, de toda libertad, pidién-
dole humildemente que no sea jamás violada ni destruída por los malvados
e hipócritas intereses egoístas y mezquinos, sino que, por el contrario, sea
permanente y etema como la humildad de nuestros pueblos,

.I 00 El pueblo del Paraguay y el pueblo argentino son los depositarios

la HEDY

ARGENTINO - PARAGUAYA

E

N

AUN

NMRUO

07 llvtes l oddidle 1953
| jl
<
—>
. -
! F

ON

BUENOS AIRES

Acl

FLOTA ARGENTINA DE NAVEG

“¡ARGENTINOS:
CUIDADA

PERON!"

que una-vez más asume ante la
historia- su providencial designio
de aunador de naciones, de un des-
tino común, de un idioma común,
y de una estirpe común. Fué en
ese instante cuando sorprendimos
sentimos la emoción de una
lágrima en nuestros ojos de pe-
riodistas— a un viejo, reCio y em-
pinado Sobre sus tacones para no
perder detalle de la grarmconcen-
tración, que en ese escalón de la
Iglesia Matriz, firme como taliado
en roca, decía:

—Yo soy paraguayo, con muchos
años de residencia en este bendito
país. ¡Pero ahora sí que puedo de-
cir que somos hermanos!

—y

Producir, producir y producir
Liegaban en esos momentos, en
fila india, pausados y serenos, afir-
mación vigorosa de uno de ¡os
postulados del peronismo: la in-
dustrailizagción de la Argentina, los
autos y camiones construídos aquí,
con manos proletarias nuestras, con
materiales de nuestros bosques y
de nuestras minas, con proyectos
de nuestros diseñistas e ingenieros.
Y las miradas de todos se busca-
ron en ese instante, para afirmar
un legítimo, maravilloso orgullo de
forjadores, de creadores, discípulos
atentos y obedientes de la voz de
orden del General: ¡Producir, pro-
ducir y producir! .
Al mismo tiempo, en las esqui-
nas, aibas y lustrosas, detenidas
en una espera que felizmente no
fué empleada, las ambulancias de
la Fundación Eva Perón, con sus
impecables enfermeras, sus médi-
¡cos de guardía, su presencia viva
de seguridad y de amparo, en la
tarde de gloria, como lo son en su
labor de todos los días en el am-
paro y en la seguridad del trabajo
fecundo y noble -

Se detenían los manifestantes
para mirarias como a cosa suya,
íntimamente suva e íntimamente
sagrada, sabiéndolas inspiradas por

Perón, Evita y el
Día de la Leaitad.
Y estos peronistas
de corazón, que algo
“tenían . que hacer
para acercarnos al
amor que Perón nos
tiene”.

“Por Perón...” Es
“necesario traducir
la alegría de haber
visto al Líder... Y
estas dos ancianas
celebran ese encuen-
tro, que será su eter-
no recuerdo, de esta
manera...

aquella extraordinaria mujer que
en pocos anos los años de
cien das por la vid: Pueblo.

A las 17 horas

A las 17 horas la histórica Plaza
ofrecía el aspecto de las grand
solemnidades cívicas de la histor

No quedaba un claro y Sí ul
empinamiento de ojos, de cabezas,
de emociones, para esperar la apa-
rición del Líder, en el pailco sobre
la calle Balcarce.

Los retazos de diálogos eran emo-
tivos, pescados al azar, en nuestro
inquirir dentro de la multitud.

—El Presidente de Nicaragua va
a estar al lado de Perón. Uno
más...

Así subrayaba el Pueblo esta amis-
tad con otra nación de América,
en la que, desde ahora, el nombre
de Perón significa también mucho
de lo inmenso que significa para
nosotros.

—Perón trabajó hoy, como todos

“Presente, mi general” Vi- _

bra el alma del Pueblo. Un

Pueblo altivo y agradecido

que así festeja con Perón
ei Día de la Leaitad.

los días, desde la
¡Qué hombre!

Así acentuó aquella voz ruda su
admiración ante el Primer Traba-
jador de la Patria, pero una voz
femenina, dulce y conmovida, su
compañera, sin duda, ya le estaba
diciendo:

—Es maravilloso. Es incansable
Y siempre con esa sonrisa llena
de luz y de juventud...

—Le van a dar la Gran Medalla
del Reconocimiento de todos los
trabajadores

—i¡Bien hecho! Pero si Perón
quiere le vamos a dar mucho más
que eso..

Entonees, Jos que escuchaban, de
pronto, como obedeciendo a una
orden de íntima raigambre argen-
tina, musitaron como si fuera —y
lo es— el versículo inicial del gran-
de amor:

—¡La vida por Perón!

En ese instante el General apa-
reció en el palce, rodeado por el
Presidente de Nicaragua, el secre-
tario general de
la C. G. T., mi-
nistros, legislado-
res v autoridades.

Cual un humo
de voluntades en
la unidad de esa
expresión incon-
fundible, eterna,
el saludo de su
Pueblo rodeó al
Líder, estridente v
permanente, v el
Líder, conmovido,
sonriente como
sonríe tan feliz
cuando su Pueblo
lo saluda. levan-
tó con su gesto
característico las
manos en lo alto,
en el simbólico
arco de su emo-
ción, estrechando
así las manos que
se le tendían, des-
de abajo de su
palco, hasta la
avenida de Mayo,
en todo ese ám-
bito de fiesta ju-
bilosa, pacífica y
entrañable.

Un bosque de
manos, una selva
de pañuelos, un
océano de vítores.
Era €l Puebio de
Perón, otra vez
y siempre.

El Pueblo traba-
jadar y humilde,
el que quiere a
Perón sin frases
“rebuscadas”, sin retórica y hasta.
si s: quiere sin elocuencia, pero
¿qué mayor que ésa? ¿Que esas ma-
nos tendidas, que esas voces tensas
como el arco de una flecha, que
esos ojos iluminados por el cariño
hacia el Hombre —como diiera con
tanta propiedad el general Somo-
za—, el Hombre del Destino?

madrugada..

Y en ese instante, sobre la mul-
titud, densa y sin cl
agitadas cabezas, viento
estentóreas, pgraves de
suaves de mujeres, finas
pasó esa ráfaga de santidad
Dios derrama sobre los puel
que, Como el nuestro, sabe devol-
ver, en la ideal moneda de la gra-
titud, un poco de ly mucho
se le debe a quien nos
íntegro el orgulio de
tinos.

que
devolvió
r argen-

Habla el secretario de
la C.G. T.

Abrió el solemne acto el secre
tario general de la C. G, T., quier
con emocionada palabra enél

gico acento se refirió al apoyo po:
pular traducido por la voluni
inguebrantabie de los millones
trabajadores organizados que tie-
nen por único e indiscutido Líger
al General Perón.

Sus palabras, subrayadas por el
aplauso de la multitud, se hicieron
ularmente decisivas, al afir-
- *Cada hombre o mujer de la
Confederación General del Trabajo
sabe dónde, cuándo y cómo debe
proceder, Este es nuestro mensaje
a mnuestro Conductor este 17 de
Octubre de 1933.

El Pueblo- interrumpió, en esta

e, al orador para lanzar su
aprobación entusiasmada,

Con fiereza se miraron todos en
un tácito iuramento de hermanos
y una vez más, esa be frase que
lo condensa y lo d todo en es:
fuerza expresiva de síntesis q
tiene nuestro ciudadano, brotó in
tintiva y clamorosa: “¡La vida por
Perón!”

_ Mientras tanto, el señor Vule-
tich, tras de su corto v elocunte
discurso, instaba a escuchar “la
siempre rectora palabra de Perón”.

El General se adelantó hasta el
micrófono, tras de abrazar estre-
chamente al Secretario general de
la C. G. T., y fué cuando desde
las todavía incontenidas ansiedades
del Pueblo surgió el total clamor:
¡Perón ¡Perón! ¡Perón! Una y otra
y mil veces..., otra vez.

El semblante del Líder, sereno
y dichoso, reflejaba la más pura
alegría de la jornada: ¡saberse
amado por su Pueblo! Por el pue-
blo de Perón, que repetía incansa-
blemente su nombre

Los pueblos sobrios y viriles co-
mo el mnuestro, sienten en todo
momento el pudor varonil de sus
sentimientos más entrañables, pero
mentiríamos si no dijéramos que,
en ese momento la fiuidez, dulc
y noblie de una lágrima de cariño
no nubló los ojos de todos.

Rehuirse a ello era imposible,
porque el alma de la multitud es-
taba tocada por un estado mila-
groso de gracia ciudadana, amnte
ese Hombre sonriente, sereno,
bal, prototipo de las virtudes
nuestra raza que se inclinaba

1r

«ar con SUs na-
> Caior de la vida
1sí se le ofren
un ijer rezaba
baja: *Que Dios nos lo gnar-
por muchos años..,”
" los hombres que.estaban cerca
nirada para no aer
" criolla de un llanto
pero en lo íntimo de su corazí
estaban diciendo lo mismo.

a querida e inconfundibie

der resonaba en el com-
silencio que se hizo de

: su magis-
ación recibía el marco
que derramaba el apiar
muititud.

Pueblo en la
rofunda, en
» =a y la exactitud
-trinaria de su discurso,
Una sensación entranable sur
gía impensadamente ante esas pa
labras que, a más de su perfec-
n itribunicia, tenían ese incon-
fundible color de la sinceridad sin
l es inútil— no se pue-
un Pueblo. Porque ei
el Pueblo Argentino y de
sabe que solamente Perón
¡firmar y cumplir estd que

“Queremos gque la incha sea sólo
en favor de la grándeza de la Na-

ción y del destino romún de los
argentinos, para quemar en ella
nuestras energias y nuestra vida

Es preciso,”

ese instante en

a

la Muititua,
lausos, hubo una
gundo apenas, pero
significado! como si

"

1:08, esa 1Cr
der que hace sonreír
> STAVES a 10s Sran-

- difen: “¡Habla Pe.

;V¡ITXI “Fth =

Ha corrido un es-
tremecimiento en
la inmensa marea
humana que lle-
na la plaza de
Mayo... ¡Es que
va a habiar el
Láder!

No hay ángulos
ni sitios, ni ca-
lles, ni nada... La
multitud llena to- -
dos los claros. La
bandera de la Pa-
tria en lo alto y
en los corazones
une invocación,
la de ayer, la de
hoy, la de siem
pre: ¡Perón!

Yo somos emnemigos de ningnun
pueblo de “a tierra. Todos merecen
nuestro respeto sin preocuparnos
de que hagan lo que quieran dvn'»
tro de sus fronteras, Los argenti-
nos no pelearemos jamás fuera de
la República, pero el que se añnime
a agredirnos encontrará a 18 mi-
llones de argentinos dispuestos a
morir en defensa de su Patria.
SI grande zente como

C ndióalaa

así, ante cada una de

s inspiradas y arc s

si sobre la cabeza del n Jefe de

a Patria hubiera descendido la ins-
: in del Sol de Mavo.

nracion a SOl Ul Mayo.

Este es el Pueblo
de Perón... Mi
illares y millares
de cabezas, pero
un único fervor,
un absoluto amor
hacia el Hombre
del Destino que
para siempre nos
entregó la sobe-
rañía, la libertad
Yy la justicia.

El gran diálogo

ué cuando el Tribuno
ó su diálogo con el
do lo,
Fué cuando le preguntó siete ve-
si lo que decía era lo que
Pueblo quería.

Amigos de todo ej mundo. Her-
manos de los Pueblos de América.
Trabajo para todos los Pueblos. Li-
bertad para todos los Pueblos. Con
Chile. Con Paraguay. Con el
mundo.

Siete SI, vibrantes como una cla-
rinada, densos como una columna
de prietos como la as-
sa de nuestra raza,
rtos de antaño y en su
aoy, recuperada y digna
ron a las untas de Pe-

rón, quien recibía esas afirmacio-
su sonrisa li

nes con más dichosa,

tasio >0MoZa,
profundas

Se espec-

Presidente de nuestros her-
manos los nicaragúenses; us
ted nos ha dicho lo que pen-
sábamos y sabíamos: la gran.
deza de Perón que Ud. ve
desde lejos, en la gi-
gantesca proyección
americana de su obra,

Y por eso, general
Somoza, le agradece

mos en nombre de los

argentinos, e ;
que, desde aho: ¡uestras en
eal juramenio de gratitud:

“Me han dicho que en los gran-
des días que celebra el veneral Pe-
rón rodeado de su Pueblo, el beilo
sol argentino siempre alumbra, y
esta tarde también alumbró. Es que
hasta la naturaleza, señores, está
con la Argentina y con c) general
Perón, porrue está con las causas
justas”

Recordando a Evita

“dhora quiero que me hagxais un
lavor que voy a agradecer desde
el fondo de mi corazón. Aquí hubo
una mujer que fué el paño de
grimas del Pueblo trabajador, una
mujer que Hegó a los hogares más
humildes con su bella cara y su
sonrisa armoniosa y dulce par:
var un consuely a los desva! dos.
nna mujer que fué un brazo fuerte
y poderoso al lado de su eran es-
poso para servir '!>s intereses de
su Pueblo y especialmente del Pue-
blo desvalido y pobre. Yo quiero,
en su honor, que guardemos un
minnto de silencio,”

El Pueblo obedece instantánea-
'te. Los sombreros caen aquí y

Y hay un arrodillamiento de re-

cuerdo, tácito e invisib'e, en el aima
de la multitud.

"…c…ul'aén!"

El general

somoza, con la voz

impregnada de esa sub'ime eme
ción que se adueña de los amer

canos: ante las grandes verdad
de la historia, ya está diciendo:
“Argentinos, rodead a Perón, sin
distinción de credo o dé partido.
Pensad que Perón es la encarna.
ción de la Patria, que Perón ! cva
a la Argentina a pasos agigantia
dos a ser la mejor Patria del mun-
do. Pueblo argentino: cuidad a Pe-
rón, porque cnidando a Perón, e-
táis enidando vuestro destimo.'
La multitud refrenda con n
exclamación majestuosa 1
al cielo como una oraci
Y todos, en la Plaza de Me
n la ciudadela
ibertades, a
cano, puro y

¡lam
leal y verc
amos una vez más, juramenta-
s hasta la sangre.

Sí, señor General Somoza, p
dente de los hermanos de Nicara
ua. Sí. Esté usted seguro ¡Que a
Perón lo vamos a cuidar tan celo-
samente y mucho más que a nues
tra propia vida!

NA vez más, como en
aquel decisivo 17 de Octu-
bre de 1945, en que se de-
terminó el futuro de la Pa-
tria que Perón y su pue-
blo forjaron justa, libre y sobera.
na, al conmemorarse el octavo ani-
versario del histórico Día de la
Lealtad, las fuerzas del trabajo,
expresión multitudinaria de labo-
riosidad constructiva y de fe en
los destinos de la nacionalidad, sa-
lieron a la calle para rememorar
su grito libertario. ese grito que en
la inolvidable y gloriosa jornada
del reseate del Líder, cubrió 1los
ámbitos del país anunciando el ad-
venimiento de una nueva era.

¡PERON, otra vez, estuvo junto
al pueblo trabajador, aglutinado en
los compactos cuadros de la cen-
tral obrera!...

Nuevamente, entonces, vibró el
sentimiento patriótico de millones
de hombres y mujeres laboriosos
que integran la vigorosa falange
agremiada en terno a los ideales
que impuisan con vocación inque-
brantable al movimiento justicia-
lista.

¡Justicia... Libertad... Amor!...
Conquistas logradas por el Con-

-N

A NVACION. - Cury y CEE
ELEVAL. Qy De i7URAL Supegió" É
juAN D NE1-RON" uPERto* 1S

“LA VIDA POR PERON"... “PERON

Los trabajadores, a ocho años del memorabie
Día de la Lealtad, refirmaron al general Pe-
rón su apoyo absoluto y su voluntad de que
siga ejerciendo la primera magistratura para
hacer de la Argentina, en forma definitiva, la
Patria cuva suprema dignidad está constituída
por el trabajo, que engrandece a las naciones
v ennoblece a los pueblos.

En los sindicatos obreros

Desde hora temprana los locales de ¡os sin-
dicatos obreros ofrecieron en esta capital! y
en la zona del Gran Buenos Aires un espec-
táculo en verdad extraordinario.

Constantemente, sin pausas, comenzarorn ¿a
afluir desde el amanecer los afiliados que de
una manera u otra deseaban colaborar para
el mejor brillo de la jornada.

Nadie quería dejar de participar en la gran
fiesta del Pueblo, en esa jubilosa exterioriza-
ción de una comunidad feliz que se siente in-
terpretada por el Líder presentido en aquellos
gloriosos instantes del 17. de Octubre de 1945.

Todos, metalúrgicos, madereros, papeieros,
ráficos, obreros de la construcción y de las
ntas industrias, así como maestros, perio
distas y profesionales en general, es decir, tra-
bajadores del músculo y el intelecto, movidos
por una misma inquietud patriótica, se ofre.
cían para llevar los carteles identificatorios
de los respectivos gremios y las banderas con
los colores patrios que marcharon al frente de
las prietas columnas obreras que desde diver-
sos lugares de la ciudad convergieron hacia la
plaza de Mavo.

Ya a mediodía las sedes de las organizacio-
nes sindicales resultaban pegueñas para alber-

gar al gran número de trabajadores que, ade-
lantándose a la hora de la cita para la rea-
lización de las concentraciones parciales, se
hizo presente con el entusiasmo y la fe de
siempre, con la decisión incorruptible de tes-
timoniar una vez más al Conductor el cariño
de todo un Pueblo de hombres y mujeres hu-
mildes que se sienten íniimamente consustan-
ciados con su obra reivindicadora.

La ansiedad, la impaciencia incontenible de
las masas trabajadoras que anhelaban hallar-
se junto a su Líder para vivir otro día de
intenso fervor argentinista, se tradujo con no.
table fidelidad en ese trajinar que se adver-
tía en los sindicatos obreros.

Todo era allí actividad creciente a medida
que se acercaba la hora señalada para que las
columnas comenzaran a movilizarse hacia el
lugar de la magna concentración, donde ha-
bría de escribirse otro capítulo maravilloso de
la historia patria: el de la reafirmación del
amor de todo un Pueblo a su esciarecido Con-
ductor y el de la consolidación de un movi-
miento americanista que cada día se engran-
dece con el aporte de numerosos núcleos obre-
ros de diversos países hermanos.

¡Hacia Plaza de Mayo!...

A partir de las 15 se inició el movimiento
de las compactas columnas de trabajadores
que brindaron en las calles de la ciudad otra
expresión imponente le su fervor peronista y
de su lealtad al Líder. :

Millares de voces, en distintos lugares de la
metrópoli, coreaban en un mismo momento los
estribillos que permanecen grabados en el co-

SI... OTRO NO”..., expresó jubilosa-

mente el pueblo trabajador que se re-

unió en Plaza de Mayo en una jornada
de vibrante afirmación patriótica.

“HACIA PLAZA DE MAYO...”, decían con entusiasmo los integran-
tes de las columnas o que por distintas arterias convergieron
sobre el tradicional ámbito de las conmemoraciones del peronismo.

ductor para su pueblo... Expresiones ter-
minantes de la grandeza espiritual de una
Naeión que anhela para todas sus hermanas
americanas la cristalización de sus mismos
ideales plenos de calor fraternal... Tres pala
bras —tres hechos—, que con su enorme sig-
nificación llevaron este nuevo 17 de Octubre a
la plaza de las grandes celebraciones peronis-
tas a una multitud impresionante de hombres
y mujeres humildes que enronqueció luego de
vocear con delirio el nombre querido del Líder.

razón el Pueblo desde el día de la
liberación del Conductor...

Millares de hombres y mujeres,
integrantes de las columnas re-
presentativas de las organizacio-
ys sindicales agrupadas en la Con-
federación General del Trabajo,
partieron desde los locales de los
respectivos gremios, sitios de re-
uniones previas, con la fe de las
jornadas más significativas del pe.
ronismo, con la decisión inquebran-
table de siempre y con la alegría
y el júbilo reflejados en sus ros-
tros...

Hombres y mujeres, ancianos y
niños, todos unidos por un mismo
ideal, sin fatigas y sin desesperan-
zas y con la única y grande ilu-
sión de poder ver de cerea al ge-
neral Perón...

“La vida por Perón”... “Perón
sí... otro no...”, y similares ex-
teriorizaciones jubilosas jalonaban
la marcha de los imponentes gru-
pos obreros que se dirigían al tra-
dicional escenario de las conme-
moraciones patrias.

¡Hacia Plaza de Mayo!... De-
cían con entusiasmo quienes en-
cabezaban los núcleos laboriosos, muchos de
los cuales debieron recorrer largas distancias
para llegar al sitio de la gran reunión popular.

Camiones y vehiculos diversos

Para los trabajadores de Perón, esa multi-
tud de gente humilde que cada día colabora
con su actividad al engrandecimiento de la
Nueva Argentina, ningún inconveniente podía
ser insalvable para su voluntad de hallarse
en plaza de Mavo formando parte de la mu-
chedumbre que cubrió todos sus ámbitos, en
una impresionante manifestación de lealtad al
jefe del Estado,

Camiones, automóviles, trenes y toda clase
de vehículos resultaron últiles para cumplir
ese patriótico prosósito, y de tal manera nin-
gún sindicato obrero dejó de hallarse repre-
sentado en el lugar de la magna reunión con-
memorativa, ofreciendo un ejemplo terminan-
te de la unidad espiritual que férreamente es-
trecha hoy gn un amplio abrazo a los tra-
bajadores argentinos.

Panorama sin igual

Cerca ya de las 17, hora indicada para la
iniciación del acto popular, el panorama que
ofrecía la Plaza de Mayo y las arterias que
en ella desembocan era de una grandiosidad
sin igual. -

Centenares de cartelones asomaban por en-
tre la multitud identificando a las organiza-
ciones obreras, con leyendas alusivas a la con.
memoración del Día de la Lealtad; y mien-
tras en el ámbito tradicional los trabajadores
se apretujaban para permitir la incorporación
de los prietos núcleos que seguían llegando,
las avenidas, diagonales y calles convergentes
mostraban a impresionantes columnas huma-
nas que debían conformarse con seguir desde
lugares el desarrollo de la reunión.

¡Nadie!, sin embargo, abandonó su pues-
to. Ningún trabajador se desalentó por ha-
llarse lejos del Líder, pues otros compañeros,

34 MUNDO PERONISTA

eso

Con el mismo jer-
vor del 17 de Octu-
bre de 1945, los nú-
cleos obreros mar-
chanz £uda el lu
gar gran con-.
centración popular,
sin fatigas y sin des-
esperanzas y con la
única y grande úlu-

Acalladas las exteriorizaciones de la
multitud que le decía “LO MERECE...”,
el general Perón dijo, con respecio a la
Medalla del Reconocimiento: “Por. pro-

llevados por el mismo ideal, por la misma
concepción patriótica, ocupaban los amplios
espacios de la plaza por haber ilegado con
anterioridad.

Y así, aunando las emociones, estallando en
formidables e incontenibles ovaciones que ex-
presaron con elocuencia magnífica su adhesión
al Conductor del movimiento justicialista, for-
jador de la nueva Patria y del bienestar del
Pueblo, los componentes de una multitud como
no se recuerda igual, vivieron otra jornada de
profunda significación nacional y americanista,
uno de esos días en los cuales se evidencian
las virtudes prominentes de las comunidades
felices y progresistas.

Ante el altar de la
Nacionalidad, el Pueblo
trabajador reunido en
la Confederación Gene-
ral del Trabajo deposi-
tó en la nueva conme-
moración del Día de la
Lealtad, la fe, los es-
fuerzos y los nobles de-
seos de los millones de
obreros que sin desma-
yos apoyan la obra del
constructor de la Nue-
va Argentina, inspira-
dos en el sacrificio su-
premo de Eva Perón, la
ilustre Abanderada que
lo dió todo, hasta la vi
da, por ios humildes.

“La más alta distinción”

Durante la realización de la imponente con-
centración popular, en medio de la emociona-
da expectación de centenares de miles de tra-
bajadores que hicieron un alto en sus mani-
festaciones jubilosas para significar así su
identificación con el homenaje, el secretario
general de la Confederación General del Tra-
bajo, señor Eduardo Vuletich, colocó en el pe-
cho del general Perón la Medalla del Recono-
cimiento, la más alta recompensa creada por
Tes obreros ar(gentinos para destacar la fecun-
de acción del-Conductor.

Al lucir ya el general Perón la condecora-
ción, la multitud prorrumpió en cálidos ví-
tores y aplausos que señalaron con notable
elocuencia el afecto que el Pueblo profesa a
su Líder,

Al hablar posteriormente, el primer man-
datario, refiriéndose a la medalla que había
recibido de los trabajadores, pronunció pala-
bras que llegaron a los corazones humildes
como la refirmación incuestionable de la uni
dad que existe entre él y su Pueblo.

“Quiero agradecer a los
compañeros de la Confe-
deración General del Tra-
bajo —dijo— que en nom-
bre de sus seis millones
de a“iliados han tenido la
amabilidad de celocarme
sobre el pecho esta banda
argentina, que, por prove-
nir de los trabajadores de
la Patria, representa para
mí la más honrosa, la más
digna y la más alta dis-
tinción de que pueda ser
objeto un gobernante.”
-

fN

La señorita Zoraida Ocampo recibe emocionada,

=u

de

manos de nuestro Líder, la medalla “Fe Peronista”.

RESENCIA DE LA MUJER

trac Día de al
podía leerse como en una página

OMO en todos los años ante-
riores, la mujer estuvo pre-
sente este 17 de Octubre
junto a Perón con el mismo
tervor y fidelidad que hace

ocho años, dispuesta como entonces
a brindar todo de sí por la obra y
la vida de nuestro querido Líder, el
General Perón.

Imeqrando la inmensa multitud

ue colmó el escenario de los gran-

es fastos justicialistas, por cada
hombre allí presente concurrió
también una mujer, siguiendo así
el ejemplo de Aquella otra que,
primero de todas y más ferviente-
mente que ninguna, estuvo firme
junto a nuestro General para brin-
darle el apoyo de su corazón ge-
neroso y aun el sacrificio de su
vida, y que en este nuevo aniver-
sario de la fecha gloriosa se halló
también en espíritu a nuestro lado.

Mujeres representantes de todos
los gremios trabajadores de la Nue-
va Árgentina unieron el timbre cla-
ro y emocionado de, sus voces a la
de nuestro Pueblo, manifestando
así su adhesión al Libertador de la
República, General Perón, y su
gratitud por la obra de amor y ab-
negación de la Abanderada de los
Humildes, Eva Perón.

Desde temprano, integrando la
multitud que desbordaba la Plaza
de Mayo y se esparcía r las ca-
lles adyacentes, fueron llegando en
grupos o individualmente, del bra-
zo de sus hijos, de sus €sposos O
de sus novios, o sosteniendo los le-
treros con la leyenda de sus gre-
mios, las abuelas, madres, esposas
o mnovias, obreras, empleadas o
amas de casa de todo el país, refle-
jando la gratitud infinita que ani-
da en todos los pechos argentinos.

La mujer argentina

En ios rostros d

s ¿as Mmu-
agna con-

jeres prese.*es en la

centración del la Lealtad,

de historia la vida cspirituaf de
nuestra Patria.

Ancianas en cuyos semblantes el
trabajo y la lucha por la vida han
dejado las huelias de una profunda
y total experiencia humana, que
ya nunca más podrán engañarse
sobre la verdad de sus derechos y
de sus ideales, que un día como és-
te, en 1945. vinieron a esta misma
Plaza a defender con su presencia.

Madres con sus hijos en brazos,
a quienes levantaban por sobre la
multitud, para que grabaran en sus
ojos, indeleblemente, la imagen de
fervor y de grandeza de ese Pueblo
allí convocado, recuerdo que será

ara ellos como una bandera- de
justicia y de gloria que guiará rec-
tamente sus vidas.

Mujeres del brazo de sus esposos
o de sus novios, unidos allí también
por un ejemplar vínculo de amor,
y dispuestos a defender juntos en
una misma devoción, las gloriosas
consignas de nuestro querido Pre-
sidente. -

Jovencitas, que en la diafanidad
y pureza de sus vidas, impregnadas
del espíritu y entusiasmo de Eva
Perón, estuvieron también presen-
tes para rendir su homenaje de gra-
titud a la obra del Líder y a la ab-
negación de la que fué Abanderada
de las reivindicaciones femeninas.

Niñas de la mano de sus pa-
dres que en su corta edad han
podido comprender con su inocen-
cia y su franqueza el alma sublime
e imperecedera de la Argentina
Peronista.

No faltó tampoco la criollita que,
montada a caballo y ataviada con
la indumentaria tradicional de
nuestros gauchos, el cuchillo de pla-
ta atravesado al cinto, llegó hasta
la emocionante concentración sos-
teniendo en la diestra
el asta de una gioriosa
enseña de la Nueva Ar-
gentina.

Ni esa obrera que
llevada de su exaltación
patriótica y peronista,
marchó llevando en al-

to, con sus compañeros, el letrero
con la leyenda de su gremio y un
saludo al General.

Este incondicional y fervoroso
entusiasmo de la mujer argentina
que contestó ¡¿Presente!- al áenera!
Perón con una espontánea y uná-
nime aclamación en el Día de la
Lealtad, recibió también su com-
pensación en cuatro de sus repre-
sentantes, que esa tarde tuvieron
el honor de lucir sobre sus pechos
la Medalla Peronista.

Fueron ellas las señoras María
L, C. de Giménez y Arcenia G. de
Rodríguez, madres de 17 y de 18
hijos, respectivamente, a quienes
se les concedió la Medalla a la Ma-
dre por ser símbolos de las virtudes
del hogar argentino

Recibieron, asimismo, la señorita
Zoraida del Campo la Medalla “Fe
Peronista”, por ser digna intérprete

ARGENTINA

y fiel representante de la Mártir
del Trabajo, y la señora Francisca
Cardoso de Bengoa la Medalla a la
Abnegación, por su benemérita
obra a favor de sus hermanos más
humildes v necesitados.

Nuestro Conductor Supremo, en
su carácter de Jefe de la “Orden de
la Medalla Peronista”, premió en
ellas, otorgándoles esta honrosa
distinción, el valor, el patriotismo
v el sentido heroico del deber de
la mujer argentina.

UNA VITAL OBRA PERONISTA: —

F LA VIALIDAD ARGENTINA .

VIALIDAD NACIONAL

Los gremios femeninos, lle-
vando nuestra bandera y las
ileyendas respectivas, s u m a-
ron su marcial y limpio ho-

al Día de ;

Homenaje supremo

(

d sy "
m-naje la Lealtad.

N

sincero mensaje de fraternida ]
General Somoza, que junto a Perón
presidía la imponente concentra-
ción, quiso brindar su homenaje
juntamente con el Puebio Argenti.
no a la más grande de sus mujeres,
Eva Perón, para quien solicitó un
minuto de silencio invocando su
recuerdo sublime.

Un silencio total y asombr
por Ja magnitud del público pr
te cayó sobre la Plaza de May
el Presidente de Nicaragua evocará
siempre esta maravillosa disciplina
y devoción de un Pueblo ante sus
Ídeales. v

De esta manera, la memoria
querida de la Jefa Espiritual de
la Nación proyectó, con este home
naje, sobre el continente americano
las exceisas y eternas virtudes de
la mujer argentina.

del año 1953, Vialidad Na.
de 192 millones de pesos,
i contratos por valor de 152
lizado obras por un costo

. cabe destacar por su im:
sección del Sud.

MUNDO PERONISTA 35
NO de actos que sobresalieron con

emoción patriótica y peronista en la

magnífica celebración del 17 de Octu-

bre en la Plaza de Mayo, lo constituyó
a entrega de las Medallas Peronistas a los
que merecieron tal distinción por Ílos honro-
sísimos actos que cumplieron en distintas ac-
lades de la vida y en hechos y episodios
de extraordinario relieve,

Al igual que siempre, en FCada aniversa-
rio de su magna fecha, el Jefe Supremo de
nuestro Movimiento dió su justo premio a to-
dos aquellos que, guiados por su profunda fe
perenista y su encendido amor a la Patria
v al Pueblo, del que provienen, honraron con
su conducta al Movimiento que escribe y hace
la grandeza de esta Nueva Argentina de
Perón,

Entre los aplausos renovados de la multitud,
se escuchó la lectura de la Orden N? 13, por
a que se premió a hombres, mujeres y niños
que en ese mismo instante eran así propues-
tos a todos los argentinos como ejemplo de
virtudes que deben imitarse, Fueron otorga-
das en el orden siguiente:

1% A la señora María L, G. de Giménez,

Directores
Propictarios:
T. Hernández
A. Hernández
nde

E a AA L
£r¿-'—'º—¡M i

36 MUNDO PERONISTA

noble madre argentina, simboio
de las s hogar, de la familia, del
deber y 3mor, que sustrayéndose a las

didades y esparcimientos, dedicose por
a sus 17 hijos, que son su jubilosa
Nueva Argentina: se le ofrece la
la Madre.

2% Al cabo oficinista del Ministerio de Deften-
sa Nacional José Luis Inza soldado de sólida
moral y

conducta intachable, que lo hicieron
a las más altas calificaciones y que
por su espíritu de solidaridad ha
empenado largo tiempo misiones especiales,
perjuicio del estricto cumplimiento de sus

s específicas, a las que sacrificó .sus horas
scanso, revelando así virtudes señeras
ronismo: se le concede la Medaila ai

? Al subayudante de primera, Alfonso Casa,
que en sus actividades en ia Prefectura Na-
onal Marítima, ha demostrado interpretar
mente los postulados de la Nueva AÁrgen-
1a identificándose también con ellos a través
una intensa acción en la vida civica al
vicio de la causa Justicialis le con-
cede la Medalla del Deber,

i9% Al obrero Manuei González Rey . militanie
gremial, que sumó a la acción solidaria del
Justicialismo desde el primer momento con
ntusiasmo inquebrantable y que se destaca
también como ejempio de trabajador cumplidor
fervoroso de su deber, en cuanto durante más
de un cuarto de no ha desertado un solo
día de su puesto: se le concede la Medalla a
a Producción.

5% Al sargento 1? motorista del Ejército Ma-
rio Ulises Báez, suboficial que, además de las
virtudes que lo distinguen en la vida militar,
ha hecho honor a los sentimientos de amor
l ji son esenciales del peronismo,
c lo demostró arriesgando su vida al afron-
tar y anular un io peligro que amenazaba
a sus compañeros de trabajo: se le concede la
del Deber.

6? Al cindadano Alberto Antonio Grazianos
»ntusiasta miembro del Partido Peronista Mas-
rulino, que ha estado permanentemente al
<orvicio de la Causa Justicialista, desde su
to inicial en 1944- como subdirector de
n Social Directa de la antigua $ etaría
rrabajo y Previsión, poniendo de relieve la

capacidad, ¿ y el dinamismo «¿
lan como ervoroso cumplidor
signas del Movimiento, Se 1e ronc
Fe Peronista.

la Medalla

7 Al suboficial mayor de Aeronáutica Luis
Eduardo Médici que en las misiones que le ha
tocado cumpliir en el de peño de sus fun-

ho siempre poseído

ciones de aviador lo ha he
en la mística de su profesión, con valor y pre-
sencia de ánimo que aquilatan en él los atri-
butos morales y espirifuales que han de ca-
racterizar a los varones de la Nueva Argen-
tina: se le concede la Medalla al Deber.

señorita Zoraida Ocampo, que desde
del Partido Peronista Femenino, en
la lejana ilocalidad de Villa Mazán, provincia
La Rioja, afrontando los más grandes
obstáculos, sin que nada pudiera debilitar su
pasión peroni irradia, desde el advenimien-
to del Justic no, su prédica ennoblecedora
con altruísmo y convicción, demostrando con
su férrea voluntad ser digna intérprete y fiel
representante de la Mártir del Trabajo: se le
concede la Medalla Fe Peronista.

9% A los gendarmes Alfredo Aionso, Hernán
Meza Niella y Elbio Carballo, auténticos hé-
roes del cumplimiento del deber y protagonis-
ta de un conmovedor episodio de abnegación
y sacrificio, propios de peronistas. Estando va-
rias loc ades andinas bloqueadas por la nie-
ve y provisiones y destruídas las instala-
ciones radioeléctricas, cubrieron 61 kilómetros
en las montañas avanzando día y noche en
medio de terribles temporales, para dar aviso
de la dramática situación de Jos aislados. Mer-
ced a esta proezza pudo organizarse a tiempo
el rescate: se le concede la Medalla del Deber,

10? Al miño Nicolás E. Figueroa, niño ejem-
plar de la Nueva Argentina, extrajo de un

AA
> OCTUBRE

pozo profundo, en el cual estaban ahogándose,
a una señora y sus dos hijitos, compl:tando
su aceión al aplicar los auxilios necesarios
para su reacción: se le concede la Medalla al
Deber.

119 Al cabo 1? de la Policía Federai José
Ismael Bruno, ejemplo peronista de arrojo y
heroísmo en acto de servicio, quien al incen-
diarse una humilde vivienda de madera contra
la cual había chocado un avión y de cuyo
interior partían gritos en demanda de auxilio,
acudió presuroso al cumplimiento de su deber,
y no obstante el incremento que había aican-
zado el fuego, rescató de las llamas a cuatro
niñe salvándolos de una muerte segura: se
le concede la Medalla ai Deber.

12? Al cabo de l1 Policía Federal, Gaspar
Mincio, poseedor de dos ejemplares virtudes
que distinguen a los hombres de la Nueva Ar-
ina, que en oportunidad del incendio que
arrasara toda una manzana de modestas vi-
viendas con riesgo de su vida avanzó entre el
fuego, saivando a dos criaturas de corta edad
que ya se encontraban semiasfixiadas: se le
concede la Medalla del Deber.

YI deportista Pedro Leopollo Carrera,
que en la actividad a que se ha dedicado, ha
sumado iaureles a los muchos que son ga-
lardón ] deporte de la Nueva Argentina,
- entándoios con la conquista del triple
Campeonato Mundial de Billar: se le concede
la Medalla al Campeón Mundiai.

142 Al deportista Enrique Navarra, digno
émuio de las hazañas que en esta época han
realizado la destreza y la voluntad de nues-
tros deportistas y que acaba de adjudicarse
n Amberes el Campeonato Mundial de Billar
a tres bandas: se le concede la Medalla al Cam-
peón Mundial”.

15% Al deportista Oscar Panno, que demos-
tró más allá de nuestras fronteras de cuánto
es capaz una inteligencia y un carácter de la
ueva Argentina, honrando a la juventud del
presente al traer a la Patria el preciado título
de Campeón Mundial Juvenil de Ajedrez: se
le concede la Medalla al Campeón Mundial.

169 Al maestro Rodolfo Juan Insausti, proto-
tipo del educador de esta nueva era, por sus

(Continúa en la pág. 52)
CON:SUPUEDL

El 17 de Octubre es otra cose.

Pero el Pueblo es el mismo, y
el lugar, como siempre desde
1945, es la Plaza de Mayo

EVA PERON

que vivirio. Nosotros mismos,
que mnos sentíamos Pueblo,
notábamos que Perón, que su
alma, nos hablaba en silencio,

EL Pueblo vibraba. Eso habís

mucho antes de que empezara su
discurso. AÍ, hasta el s envene-
nado de los “contras” se hubiera

Es nuestro Día de la Lealtad.

Desde 1945, todos los año:s los
descamisados de mi país se dan
cita en ese lugar.

(La Razón de mi Vida, pág. 144;

sentido peronista, sí es que le que
daba algo de hombre, de generoso
y de argentino en su corazón..

Recordábamos las palabres de
Eva Perón, en “Lae Razón de mi
Vida”:

“Pienso que muchos hombres re.
unidos, en vez de ser millares y

MUNDO PERONISTA 37
millares de almas separadas, son
más bien una sola alma,

“Para que esa alma se manifieste
es necesario que el conductor tenga
la sensibilidad suficiente como para
poder vír las voees de alma gigan-
tescea de la multitud,”

Y Perón la cía.

A veces pedía con ademanes, con
gestos simpáticos, muy propios de
Perón, que hicieran silencio.

El Fueblo le contestaba.

Perón entonces sonreía, con esa
sonrisa ancha y franca, que mani-
festaba su confianza, ese amor
inimitable entre el Conductor y su
Pueblo.

* » »

Pero había aún algo más en la
Plaza, este último 17 de Octubre
de 19533.

Ese Pueblo palpaba, presentía
que su destino estaba unido al
lestino de 'a América entera.

En el balcón estaba Somoza, el
presidente de los nicaragiienses, al
ado de Perón. El Pueblo quería
mostrarie que Perón traía un men-
saje para sú Pueblo, para América,
para todos los hombres, Quería que
supiera lo que es la realidad de
Nueva Argentina, lo que es la
erza humana al servicio de un

COMPAÑIA GENERAL
FABRIL FINANCIERA

35 MUNDO PERONISTA

Quería que se llevara a su Patría

¡ ejemplo de la unidad, de la
fraternidad y de ¡a generosidad
argentina.

Todo eso era también 'o que
Perón sentía.

Y para que toda América y todo
mundo lo oyera, se entabló un
diálogo entre Perón y su Pueblo.

En Europa, dictadores y dirigen-
tes caducos hablaron muchas veees
a las masas. Pero alli, en las plazas,
en los estadios, donde se reunieran,
se elevaba un vaho acre de sangre,
de instintos, de odio. Era el fruto
del resentimiento, de una saña
contenida que amenazaba volcarse.
Era la voz del egoísmo.

El diálogo de Perón con su
Pueblo fué un ejemplo peronista
para toda la Humanidad.

En él se reveló la voluntad de
un Pueblo libre y generoso, de un
Pueblo humano, y la voluntad de
un Conductor que hace lo que e
Pueblo, no la masa inorgánica,
instintiva y egoísta, quiere.

y
i

* * .

Dijo Perón:

“No podíamos equivocarnos.

“Se equivocan bs gobiernos que
no cumplen la voluntad de sus
Pueblos,

IJLAGONAL NORTE 938

“Y no nos equivocamos, porque
yo he jurado ante mi propia com-
ciencia no hacer sino lo que mi
Pueblo quiera”

La vocación americana, la voca-
ción humana del Pueblo Argentino,
no ha muerto.

Pareció aletargarse, cuando la
oligarquía entronizó la opresión, la
explotación y el oprobio de la mi-
seria.

Entonces fueron “americanistas”,
de labios para fuera, los diplomáti-
cos, que en su credencial no tenían
el único sello que vale: el de la
volantad de los Pueblos.

Pero el 17 de octubre de 1953 fué
muy distinto.

“Yo he dicho —dijo Perón— que
nosotros trabajamos primero para
la República Argentina. Después,
para el Continente Americano, Y
luego, para ls otros Pueblos de |
tierra.

“Y lo he dicho porque eso es lo
que quiere mi Pueblo,

“*¿SÍ o no?”

La voz del Pueblo, que nunca se
equivoca, clamó:

¡Sí!

Así empezó el diálogo con pala-
bras, entre Perón y su Pueblo.

Y decimos “con palabras”, porque
el diálogo sil:ncioso, de alma a
alma, hacía rato que había comen-
zado,

. ..

Los argentinos siempre quisimos
ser dueños de nuestro propio des-
tino.

Perón; Evita y su Pueblo reunidos en un símbolo de Patria.

El General Somoza se adelantó en el balcón presidencial
hacia la Plaza de Mayo, en la tarde del 17 de octubre...

Por un instante, todos sus músculos se distendieron y que-
dó, impávido y estático, sin hacer un solo movimiento.
- Sólo sus ojos, en la luz de sus pupilas, retenían el espec-
táculo grandioso de la multitud inmensa que aclamaba a Perón.

De pronto, el hidalgo visitante de la tierra de Rubén Dario,
abrió los brazos, juntó las manos y exclamó en un rapto de
sublime exaltación:

—¡En mi vida vieron mis ojos cosa semejante!...

Y avanzó para alcanzar donde sus ojos vieran Pueblo y

más Pueblo de Perón, en ofrenda de su alma y de su vida,
jurando lealtad al Conductor,

¡Alma del Mundo Americano! ¡Los ojos de Somoza son el
símbolo de tu necesidad! ¡Y un día, como Nicaragua, comc
Chile y Paraguay, fijará los ojos en la Plaza de Mayo de Pe-
rón, y también en la luz de tus pupilas retendrás, y para siem-
pre, la histórica Verdad Justicialista de Perón, hecha carne
en el alma de su Pueblo!..
un minuto de silencio.

Cielo y tierra se unieron, como al conjuro de
una ansiedad, en la solemne invocación,

El sol brillante y triunfal escondió sus rayos.
Sombra azulada cubrió su luz y una lluvia fi-

nísima de lág
nes de la Plaza de Mayo...

El alma de Eva Perón cubrió los ámbitos de

la Plaza heroica.

La angustia del recuerdo doblegó las frentes.
Párpados que apretaban lágrimas...
— Y en esa majestad impresionante del homena-
je inmenso, en todos los oídos revivía la Voz cá-

lida y querida de Eva Perón.

La misma voz tantas veces ofda en tardes in-
olvidables en esa Plaza de Mayo que Ella ganó
con su Pueblo cuando libertó a Perón.

Allí estaba Ella presente, como lo estuvo en
todos los instantes de esa vida que quemó en la
eloris de su amor por Perón y por su Pueblo.

Allí estaba Ella, Eva Perón, presente en todos
los corazones y eterna en el alma de su Pueblo...

Jamás quisimos mancharnos con
la sangre del imperialismo. Nunca
aceptamos, tampoco, ser carne de
cañón. Pero lo hubiéramos acepta-
do, sin un instante de vacilación,
si en elio se hubiera puesto en
juego el honor de nuestro suelo
Hbre.

No. No se trata de declamar.
¿Para qué vivir vendidos? Perder
nuestra personalidad sería perder
la vida. Porque no es hombre
quien se siente esclavo y acepta
serlo.

Prosiguió €l diálogo entre Perón
y su Pueblo.

“Yo he dicho también que los
argentinos no pelearemos jamás
fuera de |: República Argentina:
pero que el que se anime a poner
un pie en nuestra tierra, cuando
ponga el segundo encontrará die-
ciocho millones de argentinos dis.
puestos a morir por l1 defensa total
de nuestra Patria. Y lo he dicho
porque €eso, eso es lo que quiere el
Pueblo. ¿Sí o no?

—¡Sí!—. Tal fué la exclamación
del Pueblo.

El Pueblo Argentino no quiere
ser instrumento de la ambición de
ningún imperialismo. Queremos que
se respete lo nuestro. Pero no por
eso estamos contra nadie, ni nos
encerramos en un exclusivismo,
Brindamos a todos los hombres
nuestra amistad sincera, nuestra
colaboración en la tarea de apun-
talar hombro a hombro la hu-
manidad corroída por el individua-
lismo y el colectivismo. Queremos
cooyerar de.igual a igual.

“Yo he declarado también que
Po somos enemigos de ningún Pue-
L!; —dijo Perón— puesto que to.
dos merecen nuestro respeto y pue-
den hacer lo que quieran dentro
de sus fronteras.”

La política internacional! de la
Nueva Argentina es la que el Pue-
bio quiere.

Por eso es tan clara, tan sincera
v tan firme.

Nosotros no hacemos un juego
de presiones y contrapresiones. No
engañamos a nadie con promesas
que sabemos que no emos cum-
plir. Esto no se estila entre hom-
bres de Pueblo.

Hacemos una política de Pueblo
en todo.

La humanidad ha empezado a
comprendernos. Hemos sellado ya
—Ja amistad eon Chile- y Paraguay.
Hemos estrechado la mano dei
Pueblo nicaragiiense representado
por el general Somoza. Con los Es-
tados Unidos se ha dado término
a un malentendido, que no fué pre-
cisamente entre los Pueblos. Por-
que si aguí, en la Nueva Argentina,
el Gobierno hace lo que el Pueblo
quiere, eso no ha sucedido en otro=
países, donde las Cancillerías van

EVA PERON

La fiesta de la celebración del 17 de Octubre
tuvo una pausa en su ritmo jubiloso.
Se reclamaba para la memoria de Eva Perón

rimas divinas aquietó los corazo-

por un lado y los Puebios por otro,
como lo señaló una vez el Gene-
ral Perón.

Al preguntar Perón:

“¿Quiere o no quiere el Pueblo
argentino que seamos amigos de
todos los Pueb!>s de la Humanidad?

“¿Quiere o no quiere el Pueblo
argentino que ayudemos a que se
realice la unión de todos los Pue-
blos americanos?”

_ La respuesta de un Pueblo cons-
ciente, como nos llamó el general
Somoza, que tan bien nos compren-
dió en su discurso, no se hizo espe-
rar. Fué, sin dudas, sin vacilación,
con hombría y entereza, un rotundo:

—18í!

.Y %

Esos sí tan vibrantes, tan .since-
ros y tan sentidos del Pueblo Ar-
gentino, entrañan un hondo signi-
ficado: el Pueblo ha retomado su
histórica misión americana.

Ayer, con San Martín, salimos a
libertar Pueblos. Hoy, con Perón,
salimos a unir Puveblos, para que
éstos lleguen a la plenitud de su
vida, ya que el año 2000 nos verá
unidos o Gominados, tal como lo
pronosticara nuestro Conductor.

Pero, pensemos un poco. ¿No es
asombroso que los hombres de un
mundo moderno, acuciados por mi-
les de preocunaciones cotidianas,
olvidados de si mismos, con miles
de atractivos que ofrece la civiliza-
ción, hayan alzado su mirada y
hayan puesto los ojos en un idea!?

Ese milagro lo consiguieron Pe.
rón y Eva Perón.

Ellos hicieron de una masa ape-

zada a la
Pueblo corsciente, orvanizado y
con propia personalidad.

Precisamente, cuando leemos las
noticias internacionales que traen
los diarios, sentimos que los Pue.
blos se encuentran ausentes del
juego político de sus gobiernos. Se
trata de un tira y afloje cuvyas con-
secuencias las pagan los Pueblos.

En la Nueva Argentina es otra
cosa.

En primer lugar, Perón le ha
dado al Pueblo una sólida plata-
forma de sustentación material.
Ello ha permitido que el Puebilo
comprenda qué es un ideal.

Como se sabe fuerte, entiende
qué quiere decir ser generoso. Es
un Pueblo grande, sencillo y hu-
milde.

Y el humilde es el único que sabe
comprender el valor ajeno, el úni-
co capaz de amar al prójimo como
a sí mismo

* * *

En este Día de la Leaitad, lieno
de la presencia de Perón y su Pue-
blo vy del recuerdo de la compañera
Evita, el General anunció la Unión
Económica con Paraguayv y pro-

“¿Que se abracen!" pedía el Pueblo, Somoza
contempla “lo Que nunca vieron sus ojos”.

clamo el Decaálogo de la amistad
con nuestros hermanos de hoy v de
siempre, después de hacer lo propio
con Chile.

La vocación americana de la Nue-
va Argentina llevó a Perón a Chile
y Paraguay. He ahí sus palabras:

*“Por eso fuí también al Para.
guay. Al!: sentí palpitar emocionado
el corazón de América, interpreta-
do por un gobierno humilde que
sirve a un Pueblo cuya humiliad
impone el respeto que mtrecen los
grandes Pueblos, El Pueblo del Pa.
raguay merece mnuestra más alta
consideración y todo mnuestro cari.
ño. No ambiciona más de o que po.
see v por eso no ha pedido nada a
cambio de nuestra amistad leal y
honrada.”

La - Nueva

Argentina tampoco

ambiciona más de lo que posee.
Primero queremos un Pueblo feliz,
y, luego, un Pueblo grande, pero
cuya grandeza la ganemos nosotros
mismos, a costa de nuestro propio
trabajo y de mnuestro propio sacri-
ficio, sin despojar a nadie y tra-
tandó de ayudar a todos.

Sí. Somos idealistas. Ya lo sabe.
inos. 'FPerón nos ha enseñado a
serio.

Hasta ahora la experiencia nos
dice que triunfamos y sabemos que
triunfaremos. No son sueños, gon
realidades.

Doctrina Peronista se lanza a
conquistar el mundo con las armas
de la humildad para salvar al hom-
bre dándole una esperanza y un
nuevo sentido de la Tierra, que pa-
rece haber dejado de ser su hogar.

En constracción:

Cariadades C

TECHINT

COMPAÑIA TECNICA INTERNACIONAL S.A.
CURDOBA 320 - T. E. 321 6041 - Cables: TECHINT BAIRES

ASESORAMIENTO TECNICO GENERAL
PROMOCION Y REALIZACION DE INDUSTRIAS
EJECUCION DE OBRAS PUBLICAS ESPECIALES

realizadas y/o asesoradas en Árgentine

* COMETARSA $.A.: Estruciuras metálicas

. ELINA $.A.: Usinos y líneas eléctricas

* LOSA $.A.: Productos cerámicos

e EZETA S.R.L.: Mechas helicoidales y h v de p
. MA.M. S.A.: Industria Textil

* TRISTAN SUAREZ $.A.: Talieres mecánicos

. DALMINE S.A.- Tubos de acero sin costura
- ACERBETON SR.L: E precomprimida
* SUPERCEMENTO S.Z.L.: El prefabricados de hormigó

“.

* AGROMECANICA SRL: Traciores y maquinaria agricola

MUNDO PERONISTA 39
ATUQUE es un buen pibe

peronista, Hay que ver có-

mo trabaja en la escuela y

en su casa, ayudando a ma-

má, para cumplir con el Se-
zundo Pian Quinquenal, que a to-
dos nos pide un poquito más de
esfuerzo. También cumple con el
ahorro. Y la señorita lo ha felici-
tado el otro día porque su libreta
es de las que tienen más ingresos,
aunque sea de centavitos. Batuque
es pobre, pero es ordenado. Y ahí
tienen ustedes por qué puede aho-
FRAE- .

En su cuaderno de clase tiene
los retratos de Perón y de Evita.
En una maceta cultiva un rosal
que le regaló su madrina. ¿A que
no saben para qué? Para tener flo-
res suyas y poder adornar el re-
trato de la Señora, La otra tarde
llevó dos lindísimas rosas rojas a
la Unidad Básica y pidió permiso
para colocarilas en el altarcito de
la Jefa Espiritual de la Nación, Esa
noche durmió feliz y se levantó
por la mañana con mucho ánimo.

“

Pero resulta que Batuque es un
poquito goloso, Ese defecto lo tie-
nen muchos pibes, ¿no es cierto?
¡Qué lástima! Casi siempre esos
pibes son los que dicen a mamá:
“Hoy no me des sopa, mamita, no
tengo ganas.”

Y lo que pasa es que han comi-

do carameios en el cine o se han
atracado de dulce de lerhe o de
galietitas. Es lo que le pasa a Ba-
tuque. Tenemos que disculpario,
porque ha sufrido mucho a causa
de ese defecto.

Desde hace cinco años, es decir,
desde que Batuque teniía cuatro,
papá, mamá y los padrinos no han
faltado nunca a la Plaza de Mayo
el 17 de Octubre. Papá dice que es
un deber de todo buen peronista
asistir ese día. ¿Acaso faltamos a
la fiesta del cumpleaños del padre
o de la madre? Bueno: el 17 de
Oetubre es la ferha del cumpleaños
de la Patria, Y, además, es necesa-
rio escuchar lo que nos dice y acon-
seja el Ceneral Perón ese día.

Miren lo que ¡e pasó al pobre
Batugque: Cucharadita tras cucha-
radita y a escondidas de mamá,
se comió todo un frasco de duice.
Hizo- otra cosa fea: se trepó con
una silla sobre la mesa para al-
canzar la golosina. ¿Y saben cuál
fué la consecuencia? Que Batuque
se cayó, lastimándose. Y al otro día
amaneció con fiebre, indigestado
y dolorido. Los padres dijeron,
muy severamente: “A la cama, Ba-

<», DEL JUCUET

LA INDUSTRIA |
E|

Í

40 MUNDO PERONISTA

tuque. Y que sea la última vez que
te portas de ese modo. Es una ver-
guenza ”

—Pero, mamita, si hoy es 17 de
Octubre. ¿Cómo me voy a quedar
en cama?

—LUsted se queda castigado, Al
General Perón no le gustan los chi-
cos desobedientes, ¿Sabe? Y, ade-
más, usted está enfermo, Y ahora
viene el médico a verlo.

Batuque le tiene miedo al doctor,
porque le examina la garganta con
una cuchara de sopa y le receta
medicinas amargas, pero no tuvo
más remedio que obedecer, ¡Con
cuánta pena! Papá y mamá se fue-
ron a la plaza y él se quedó con
una vecina, muy viejecita.

Al verse solo se puso a llorar:
era la primera vez que no iba a
la Plaza de Mayo el 17 de Oetu-
bre, Ese castigo era superior a sus
fuerzas. ¡No oír ni ver al Generai!
¡Y las palomas! Y la gente tan ale-
gre. Y... los vendedores de turro-
nes y de sándwiches. ¡Y los mu-
chachos grandes trepados a los ár-
boles. y los altoparlantes con la voz
del General! ¡Y los retratos de
Evita! ¡Ay!, Batuque se prometió
no volver nunca a ser desobediente
ni goloso.

Se quedó dormido, Y como siem-
pre que se porta mal, Batuque
tuvo una fea pesadilla, Estaba en
una juguetería muy extraña. Allí
tado era viejo v parecía sucio
Enormes arañas teiían su tela so-
bre losz juguetes. Un gato negro
enarcaba el Jomo y maullaba ame-
nazador... Una lechuza lo miraha
con' sus ojos dorados y fijos, De
nronto nor la ventana abierta, en-
tró una Bruja montada en una es-
coba. con nariz ganchuda y manto
deshilachado.

Ratugue vió. con asomhro. mne
Ja Bruia se reía mirando los ju-
Fuetes. Eran todos esstados. vie-
ias. retos. Los automóviles no te-
rían cuerda ni pintura. Las mu-
ñeras no tenían peluca: a los sol-
daditos les faltaha “nn brazn o una
pierna Fl árbol de Navidad —¡ané
cosa rara!— estaba sin hojas y sin

estrella...

Las cajitas de música
sonaban con ruidos y no con me
Jodía.

Batque,”a&morizado en el sue.

no, pensó: “¡Qué cosa más triste!”

Y como debe sucederies a veces
a ustedes, se dió cuenta de que
estaba soñando y hasta pudo pen-
sar: siempre que: me porto mal,
tengo pesadilla, Pero ésta es la
peor de todas. Prometo ser obe-
diente de hoy en más. ¡Ay, ojalá
pudiera despertarme! Pero aunque
hacía esfuerzos, como le pasa a
uno cuando tiene fiebre, no lo con-
siguió, Y mientras —así sucede con
los sueños raros— pensó en el 17
de Octubre, en la Plaza que no
podía ver. Y lioró...

Ni bien empezó a liorar, como
si las lagrimas fueran de luz, vió
que todo se Lenaba de una clari-
dad dorada, inmensa, La extraña
habitacion se convirtió en un jar-
din de rosas y pájaros, Y los ju-
guetes se transformaron en los más
bellos que nunea viera en ninguna
parte. Las muñecas se movían y
cantaban; los soldaditos dieron vo
ces de mando, las cajitas de mú-
sica empezaron a tocar hermosas
canciones, el árbo! de Navidad se
llenó de estreilas y de regalos pre-
ciosos, ¡Qué sueño! ¡Cuánta dicha!

Y entonces, entonces, Batuque
vió al pie del árbol a Evita; sí,
no se asombren, a Evita, vesti-
da de bianca luz y de luz dorada;
le tendía sus manos luminosas y
le sonreía, perdoná-dolo. Y el ni-
ño escuchó sus palabras: “Com-
prendo que estés triste por no es-
tar en la plaza, Batuque; pero con
tu corazoncito peronista no fal-
taste a la fiesta. Tampoco me han
visto a mí, pero de allá vengo a
consolarte.”

Batugque despertó con los ojos
lienos de lágrimas Ya era tarde.

Los padres lo contemplaban an-
siosos. —Todo fué lindísimo, hijito.
Lamentamos que no estuvieras allí.
Ya lo habían perdonado. Al po-
nerle el termómetro vieron que no
tenía fiebre. Batuque no se atrevió
a hablar a los padres ni de su pe-
sadilla ni de su sueño. No fueran
a decir que volvía a ser embus-
tero. Pero nos lo ha contado a nos-
otros, para que se lo contemos a
ustedes, queridos chicos.
PARA ALGUNOS SERIA “CHIFLADURA”,
PERO LOS PRIVILEGIADCS GANARON ALTURA

EMISPIA , GRULITO

—

"Y…:; E
d

3

MENSAJE OCULTO N? 23
(4* DE LA 6* SERIE)

VERTICALES El presente dibujo es obra de

Ángela Rabiano, una niña que dice
ser “fanática lectora de “Mundo
Peronista”, y vive en la provincia

IUNA ESTRELLA

2. Séptima mota musical.
4. Onomatopeya de la voz del

Entre todas las estreilas

HORIZONTALES 21. No acertar,
— T 1 . 23. Apliícase 3 un pueblo antiguo
a. ng¿%“£_ ? d€"ac5uk??ígyd(; d;¿rsg;2 que se extendió por el nordes-
género masculino o femenino, te de Europa.
plural. 24. Me pertenece
3. Volúmenes que contienen un 125. Agudeza, chiste en el habla.
trabajo literario completo. 26. Aplícase al peregrino que va
6. Interjección usada para llamar en romería con bordón y es-
al perro. ciavina.
7. Moverse de un lugar hacia 31, Período de doce meses.
otro. 32. Segunda nota musical.
9. Nombre de la tercera letra del 3%. Afirmación.
abecedario. 31. Parte del cuerpo de algunos
12. Artículo determinante, género animales que sirve para volar.
masculino, número singular. 38. Interjección con que se denota
15. Tercera nota musicai, la risa :
17. Percibí.con el oído. :3!3. g—an0ta posr€slón o pertenencia.
18. Preposición latina e 40. rimera nota musical
pro%mida¿. — £2. Artículo determinado en géne-
19. Moneda de cobre de los roma: ro femenino y número singu-
nos que pesaba una libra. lar. N
21. Preposición inseparable que, lo ,Combinar 43, 21, 12 horizontal:
mismo que ex, denota fuera o 117 verfical; 27 horizontal; 39, 16 *'
más allá. vertical; 3 horizontal; 11 vertical; A la Unidad Básica del Partido
22. Primera y segunda vocal. ia $:”… “A?… (provincia
. Proi sesivo: óco: d - : , Bue res) concurren .
2 g?ºg?ronr?c?:eN%Obs(í=l;?áp1%g(=?€z._ Solución del número anterior mucha:mnma| ñ 2 Labo-
antepuesto al nombre. — E — d res y lencería. La presente foto
26. Vigésimoprimera letra del abe. * ""Z,;n.."º_“¡'.'v'.'":*'¡,gl'£0;' sa — m durante una clase
cedario español. Repetida. E — i de labor. Es un ejemplo
27. Apiícase al músculo que sirve

para la inspiración.

28. Pronombre personal de tercera

29. (Lengua de)

persona en género masculino y
número singular.

Dícese del fran-
cés antiguo.

30. Voz que, repetida, usan los ni-
ños para llamar a su madre.

31. Exponer un manjar a las lla-
mas.

33. Espuerta grande, regularmente
sin asas.

35. Nombre de la vigésimoquinta
letra del abecedario.

36. Caminar de acá para allá.

37. Organo de la vista.

4l de gran amplitud que se

a en las superficies de las

aguas.

43. Creador del Justicialismo

carnero o de la oveja.

5. Interjección con que se denota
ordinariamente pena, admira-
ción o sorpresa.

6. Infusión de un arbusto del Ex-
tremo Oriente.

$. Criminoso, culpado.

S. Hombre fuerte y muy valeroso.

11. Primera mujer,

13. Porción de ropa u otra cosa
atada. : ¡

14. Ser inmaterial dotado de razón.

15. Masa de agua salada que cubre
la mayor parte de la superficie
de la Tierra.

16. Igual que 24 horizontai.

20. Cures.

de Santa F:

y o T
_

merece ser imitado.

Hay una que vbrilla más:
Es Evita que nos mira
Con sus ojos de cristal.

Unos úngeles le cantan
Una canción celestial;
Otros con peines de plata
Sus trenzas quieren peinar.

Una estrella que nos mira
o se cansa de mirar,
Es Evita que del cielo
Nos quisiera consolar.
MAE3TA ABREGU (13 años).
Curupaity (Santa Fe).

POSTALES ESTADISTICAS

| EXISTENCIA DE ORO
EN EL BANCO CENTRA

(CEN MILLONES DE mSn.)

CIFRAS Y RAZONES

UANDO conciuyó la última guerra, las
arcas del Banco Central estaban ates-
tadas de oro.

Eso era explicable, Durante varios
años habíamos seguido exportando gran can-
tidad de nuestros productos a los países en
guerra, Y como estos no estaban en condi
ciones de enviarnos las maqguinarias, vehícu
los y materias primas que necesitábamos, ha-
bíamos tenido que limitarnos a cobrar en

oro

Aparentemente la situación era floreciente.
Pero en el fondoa, la realidad difería.

Es que durante esos años la industria y los
transportes argentinos no habían podido re-
novarse. Se habían acumulado necesidades
que debían satisfacerse con urgencia si se
quería evitar la paralización de la economía,
la desocupación en - masa y la miseria.

Teníamos mucho oro porque habíamos de-
morado hacer los gastos mas indispensables
para mantener en funcionamiento las fuentes
de producción y de trabajo de nuestro país.

Pero tarde o temprano tendríamos que ha-
cer esos gastos, si queríamos evitar un ver-
dadero desastre nacional.

Además, había otro aspecto muy impor-
tante. Pese a la aparente riqueza del oro de-
positado en el Banco Central, los argentinos
no éramos ricos.

Empezando con que el propio Banco Cen-
tral no era nuestro, ya que en virtud de su
organización y de ocultos mecanismos resul-

MENSAJEROS DEL CAMPO

El campo argentino, en la tradición
de sus trajes gauchos y la estampa de
sus caballitos criolios, llegó a la Plaza
de Mayo este 17 de Octubre a poner su
nota de color, de trabajo, de malambo v
pericón.

Al frente de numeroso grupo de ji-
netes, con fantásticos aperos de gaucha
ostentación, erguidos, marciales, con re-
miniscencias de Giuemes y de lanzas, ve-
nían una niña de diez años, empuñando
en la diestra una bandera, y a su lado
un chiquilo de cinco, jinete en un pe-
tizo bayo.

Mensajeros del campo, modernos gau-
chos de la faena rural que engrandeció

biente heroico de la gesta de Octubre,
Su amor y su lealtad para rendirios con

a la patriía, trajeron al clima v al am- £

su humildad criolla y pasión argentina
al Conductor de la Patria, al Líder de
la Ciudadanía, al Paladín del America-
nismo, al General Perón.

Y cuando la plaza inmensa enmudeció
en el solemne silencio del homenaje a
Eva Perón, los jinetes gauchos, doble-
gando la cabeza, besaron las puntas de
sus pañuelos,

ftaba un simple apéndice dej Banco de Ingia:
terra.

¿Come habíamos de ser ricos, además, si
nuestra economía estaba totalmente sometida
al extranjero? Los medios de transporte te-
rrestres y marítimos eran del dominio forá-
neo, al igual que la moneda, que el crédito.
que los seguros y reaseguros y que la mayor
parte de los servicios públicos,

En el Banco Centrai había mucho oro, pero
en el bolsillo de los argentinos muy pocos
pesos, Esa era una verdad triste, pero evi-
dente

— ¿Qué hacer con el oro?

Por otra parte, después de la guerra dó
año 1914 el pueblo había tenido una lamen-
table experiencia.

También entonces se habís acumulado oro,
pero cuando llegó la oportunidad de emplear-
lo, mo se encontró mejor aplicación que la
importación de artículos de lujo para la rica
oligarquía o de productos elaborados extran-
jeros que compitiendo con la incipiente indus-
tria argentina la llevaron prontamente a la
quiebra, con sus secuencias de desocupación
y miseria popular.

Afortunadamente, la segunda postguerra nos
aportaba algo más importante que una ilu-
sión de riqueza.

Porque en el año 1946 subía al gobierno, con

respaldo de una aplastante mayoría popular,

un hombre que postulaba por primera vez
en muestra historia la empresa de la emanci-
pación económica, cMi miras al bienestar del
Pueblo y a la grandeza de la Nación.

Ese orc que antes sólo había servido para
agravar el coionialismo del país y la misería
de su población, serviría ahora para los gran-
des fines de la liberación económica.

les, el gas, los teléfonos, etc., al propio tiem-
po que se procedía al reequipamiento integral
de uma industria que habría de asetgurar tra-

hi

bajo y digna remuneración a millones de
obreros argentinos,

Eso no era “gastar” el oro, sino “invertir.
1o” en el mejor negocio nacional.

Con él comprábamos la independencia v el
bienestar futuro :

f Hacla.la bancarrota... -

Era iógico que los consorcios internacio-
nales que hasta entances habían explotado
nuestro país como una simple factoría colo-

nial se opusieran a esa política de liberación.

Y lo hicieron tratando de convencer al pue-
blo de que, al disponer el gobierno del oro,
el país entraría en la bancarrota.

Hubo muchos ingenucs que cayeron en la
celada, olvidando que una máquina en funcio-
namiento es más productiva que el oro este.
rilizado en los sótanos del Banco Central.

Y olvidando, también, que la libertad eco-
nómica debe ser pagada. así como nuestros
antecesores debieron pagar con vidas y ha-
ciendas la libertad conguistada en jos campos
de batalla.

Perón había explicado claramente el pro-

biema.
El oro nmo sirve sino para comprar otras

- cosas; y en nada mejor puede invertirse que

en la compra de máquinas que van a redituar
oro o en la de barcos que servirán para
tracrio. .

Y el tiempo, que es mejor juez, le ha dado
totalmente la razón.

El oro que se gastó en 1946 no solo aseguró
para siempre nuestra libertad económica y dió
trabajo y bienestar al pueblo, sino que en
pocos años proporcionó más oro que el imi-
cialmente invertido.

La postal estadística de la página anterior
resume mnumérica y concluyentemente ese
aserto. 1

A fines del año 1945 el oro en el país “u
maba 1.222 millones de pesos. En 1947 esa
cantidad se había reducido a la mitad. Pero
en los años subsiguientes las inversiones co-
mienzan a rendir sus frutos para ¡legar, en
septiembre de este año, a un stock de 1.623
millones de pesos, superando así ampliamente
las existencias de oro registradas a fines del
año 1945, en víspera de asumir el general
Perón la primera magistratura.

Quiere decir que no solamente hemos can-
celado la deuda externa, adquirido la flota mer-
cante, reequipado la industria, macionalizado
los ferrocarriles, el gas, los teléfonos, etc , sino
que al poco tiempo llegamos a tener más oro
que antes.

¿Qué pueden decir ahora los que ayer anun-
ciaban la bancarrota del país? ¿Qué pueden
escribir ¡os editorialistas de la prensa mer-
cenaria, que se especializaban en alarmar a
los incautos demostrando que la moneda no
valía nada porque había perdido el respaldo
del oro?

Lo único que podrían hacer es reconocer
€l error. Pero para eso se necesita una ho-
nestidad que no poseen. Por eso callan.

Ahí está de vuelta el oro que tanto lloraron.
Pero ya no está depositado en un banco ex-
tranjero, al servicio de intereses espúreos

Ahora el Banco Central es argentino, y el
oro de sus arcas es el capital de la Nación,
al servicio de su Pueblo.

¡Porque con Perón, hasta el oro se ha vuel-
to argentino!

MUNDO PERONISTA 43
4
“ [ z
i =
— 77.o _—:! .
“LOS "EL JUSTICIALISMO”
INMORTALES” ME d

boma-

ms... eee ece

| MARTIN
| PUEBLO

p

"MARTIN PUEBLO"

Poema galiimesco de

FIESTA

!
!

“FIESTA DEL
PUEBLO”"

Informamos a nuestros amigos que todos los libros
editados por “Mundo Peronista” =e venden en nuestro
=alón de ventas y, además, en la Casa Peuser y en
todas las aucursales de Peuser distribuidas en el país.

=

COPAS TROFEO

Se recuerda a los subscriptores que no se envían avisos y que

se suspende el envío de la revista al vencer la subscripción.

S

n sostiene del producido de las subscrip-

A

DEPARTAMENTO DE DIFUSION

presenta a sus amigos peronistas un detalle de
Sus ediciones literarias, bustos, emblemas, tro-
feos, discos y otras obras de arte que están
en exhibición en nuestro Salón de Ventas, San
Martin 669 Capital. Permanece abierto de
lunes a viernes de 8.30 a 19, y sábados de
9 a l3 horas.

COMPAÑERO PERONISTA
Recuerde siempre que toda la obra
que realiza la Escuela Superior Peronista

está financiada por Mundo Peronista,
que no tiene ayudas ni subvenciones, se

UBRE 1951”

ra»

ciones. de los avisadores y de las ventas
del Salón de Difusión.
Próximamente se construirán en todas
las provincias y territorios los edificios
h para sede de la Escuela Superior Peronis-
í ta, los que serán mantenidos por Mundo
Peronista.

Por eso es que no podemos donar
libros ni regalar ninguno de los objetos
que tenemos para la venta; al contrario,
necesitamos de la ayuda de todos nues-
tros amigos para que de esa manera
pueda difundirse cada día más la Doc-
trina Peronista, que tiene un extraordi-
nario realizador en Perón y un alma ñ
inmortal en Eva Perón,

“192 DE MA

0e ) e

YO 1952”

y MARCHAS
2E LOS MUCHACHOS PERONISTAS , ó
s E y EVITA CAPITANA
_ ¿ .
*
|
%

ESCUDOS PERONISTAS

$ — $5 ¡SU-—

“CONDUCCION
POLITICA”"

Por razones de administración, todos los pedidos deben
ser acompañados de su importe en cheque o giro postal.
ESCUELA SUPERIOR PERONISTAÁ

PARA UNIDADES

BASICAS, SINDICATOS

Y LA ADMINISTRACIÓN PUBLICA

ACTIVIDADES

La reunión doctrinaria a realizares en
la segunda quincena de noviembre com-
prenderá:

I. EL TEMA DE DOCTRINA: Capítulo
XVIIT del Segundo Plan Quinguenal:
Comercio Exteriar,

I. LA PALABRA DE PERON: “Una
doctrina de humildad y amor, profun-
damente cristiana v profundamente hu-
manista.”

IT. LA PALABRA DE EVA PERON:
Capítulos XLVII v XLVIT de “La Ra-
zón de mi Vida"”.

El CONDUCTOR DEL ADOCTRINAMIENTO PERONISTA

sión de adoctrinar dentro del Movimien-

to Peronista, no pensamos ni en el cau-

dillo ni en el que se siente jefe. Los

que realizan el adoctrinamiento pero-
nista tienen que ser verdadera y auténtica-
mente condactores.

La conducción es, en el Wensamiento de
Perón, la vida misma en acción. El conductor
del adoctrinamiento peronista es el respon-
sable de mantener viva la llama del peronis-
mo én el sector de Pueblo que el Movimiento
le ha encomendado. La realidad de la Doc-
trina Peronista, que no vive sino con la san-
gre y la savia que vienen del Pueblo, no es
algo inerte, sino algo que necesita alimentarse
con la prédica y con la persuasión.

Nosotros queremos un movimiento de ma-
Sas, y para que esos movimientos progresen

C UANDO hablamos de quien tiene la mi-

Los compañeras
del Partido Pero.
mista Femenino
de Concepción
fSan Juan) redli.
zan jrecuentes ac.
tos de adoctrina.

- miento para la ni
ñez y les inculcan
el amor a P

- Eva Perón y el

Pue ,

hay que llevar la doctrina a la masa, dijo Pe:
rón (16-6-45). :

La doctrina se ileva a la masa mediante la
persuasión, estimulando con el propio ejemplo
para que cada uno obre por convicción pro-

ia. Tenemos una-verdad, la Verdad Peronis-
4, Y Con esa tremenda arma en nuestras ma-
nos no hay nada que temer.

El adoctrinador peronista no obra excitando

los instintos egoístas, Nni los disfraza con re-
tóricas, porque sabe que la verdad habia sin
artificios, como lo expresó el General (9-447).
Ese era el procedimiento de los caudillos de
los tiempos de la oligarguía, que buscaban
ahogar la conciéncia del Pueblo para ocultar
la dura realidad: lá expiotación del hombre
por el hombre.

El adoctrinador peronista no es tampoco el
mandón, el “jefe” que ordena “hay que hacer

esto o aquell0” sin dar razones. No desprecia
al Pveblo, sabe que está trabajando con una
masa consciente, con una fisonomía personal
bien definida, a la cual él mismo se debe.
En materia de adoctrinamiento, Perón, como
en todo, debe ser nuestro modelo. El Con-
ductor, cuando habla, parece dialogar con su
Pueblo, y así lo hizo efectivamente el 17 de
Octubre último. Se establece una comunica-
ción viva entre el alma de Perón yv el alma
del Pueblo. Esa especie de comvnión es lo que
debe ljograr el adoctrinador; pero, para eso,
tiene que mirarse en el espejo de ese puñado
de peronistas que el Movimiento le confía v
preguntarse Si es digno de ellos...

La Delegada Censista de Córdoba nos cCo-
munica tres ejemplos de adoctrinamiento pe-
ronista. Su mérito no radica sólo en €l es-
fverzo de las compañeras, sino que nos mues-
tra cómo hay que poner a tono el adoctrina-
miento con el ambiente regional.

Para que el Pueblo concurra a las reuniones
de adoctrinamiento no hay que atraerlo con
palabras, sino con obras, que son las mejores
razones. Hay que acercarse a ese Pueblo y
palpar cuáles son sus necesidades reales: pri-

mero es meénester haceries vivir a realidad
de la Doctrina y unir recién la palabra a la
acción -

En Cuatro Vientos (Río Cuarto) las compa:-
feras solucionaron un grave problema a los
colonos: el de la enseñanza de ias primeras
letras, motivado por las considerables distan
cias hasta las escuelas. Las Chicas aprovechan
para formar el corazón de los pibes, y, al mis-
me tiempo, atraen- y adoctrinan a los padres.

En Santa Rosa (Río Primero) y Villa Ma-
ría (Dpto. Gral. San Martín) se dan cursos
de artes domésticos, y en la primera de di-
chas localidades funcionan un telar y un ta-
ller de corte y confección.

Las muchachas peronistas son siempre
ejempio en cuanto a predicar y a realizar; 2<i
se hacen dignas de la Primera Mujer Peronista
Eva Perón.

MIGUEL A. MATTAR e Hijo

HILANDERIA DE LANA PEINADA

ESTOMBA 70

*

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 45
IEL TEMA DE DOCTRINA
CAPITULO XVIII DEL

7 PLAN QUINQUENAL

1 La Independencia Económica sustenia la
Felicidad del Pueblo y la Grandeza de la
Nación. — La Doctrina Peronista, ha dicho
muchas veees nuestro Líder, no es materia-
lista. Muy por el contrario;: Perón quiere que
la comunidad se organice de tai- modo que
cada cual sea el artífice de su propio destino
y el colaborador solidario y generoso de la
realización del destino común.

Pero la. filosofía de la acción peronista es ob-
jetiva, es la filosofía de la vida real. de lo que
ocurre y no de lo que a alguien se le ocurre.
Para que todes comprendan y escuchen el ila-
mado de la vocación espiritual de los hombres
y de los Pueblos, es menesier que Se conso-
lide el bienestar material, La Doctrina Pe.
ro“ista no caerifica la Felicidad del Puebio
por la Grandeza de la Nación, sino que apoya
a ésta en aquélla,

Para que el Pueblo sea feliz tiene que ha-
ber Justicia Social, es decir, cada uno goza
de sus derechos en función social, Tiene que
eliminarse toda forma de explotación. Y para
ello es neeesario que hava una economía social,
según la cual el capital esté al servicio de la
economía y ésta al servicio del bienestar so-
cial.

Pero, ¿cómo establecer la economía social
sí el Pueblo no es libre de hacer lo que quiere
en Materia económica? Sin independencia eco-
nómica no puede haber Conducción econó-
mica, y así queda eliminada toda posibilidad
de una justa distribución de la riqueza. La
Independencia Eco“ómica es, pues, la plata-
forma de sustentación sin la cual no puede
llegarse a la Felicidad del Pueblo, y de nin-
funa manera a la grandeza de la Nación.

Dentro de la Comunidad Organizada Pero-
nista y en el marco de la comunidad de las
naciones, el Estado, que es instrumento del
Gobierno para hacer lo que el Pueblo quiere,
tiene que ser económicament* independiente.
Por ello el Segundo Plan Quinquenal dice
que por Independencia económica se entiende
la libre autodeterminación de los Estados en

ución de s jas
la adopción y ejecución de sus prop ¿.—?%9'7

siones económicas,

Ser económicament= independientes quiere
decir entonces ser libres para decidirse y
realizar lo decidido en materia económica. Pero

ello no significa cerrar las puertas de la eco-"

nomía a toda colaboración exterior: lo que
no se quiere es que la influencia foránea lle-
gue a torcer las propias decisiones. El capital
extranjero. por ejemplo, si se aviene a res-
petar la dignidad del Pueblo y, por lo tanto,
a ser humano, si quiere sumars= a la obra
de la economía social como colaborador leal
y de buena fe, bienvenido sea, porque nece-
sitamos impulsar nuestro desarrollo.

2 El desarrollo integral del paiís y la Inde-
pendencia Económica, — Los Pueblos, eo-
mo los hombres, para llegar a la Independencia
Eco-ómica tienen que armarse de una férrea
voluntad de trabajo para desarrollar sus posi.
bilidades económicas. Ello tiene que hacerse
en forma armónica e integral, complementan-
do la labor de las masas rurales con las ur-
banas y aumentando al máximo la eficiencia
de la producción. Así, por un lado, la ciudad
no s“Tá una carga para el campo y viceversa,
y, por otro lado, el país aumentará sus de-
fensas económicas contra toda contingencia que
no dependa de él solucionar. El Segundo Plan
Quinquenal establece al resp-cto:

El desarrollo de los países *económicamente
menos evolucionados debe lograrse por la in-
dustrialización progresiva y por el perfeccio-
namiento técnico de las tareas agropecuarias
que les posibiliten alcanzar, mediante térmi-
nos de intercambio equitativos, condiciones de
menor vulnerabilidad ante la variabilidad de
factores externos (XVIILG.6b).

3 Un intercambio equitativo, — El Gobierno
Peronista, que es esencialmente un Gobier-
no de Conducción, es decir un gobierno que

46 MUNDO PERONISTA

COMERCIO EXTERIR

TEMA DE DOCTRINA

OBJETIVOS NACIONALES
, A 5 =
Felicidad ¡Grandeza de
del Pueblo _a Nación |
* Ea

y

Conducción
integral de

la Nació

Bases de la conducción
de la vida del país

GRAFICO N9 |

La independencia Econó es platat básica de susten-
tación de la Felicidad del Pueblo y la Grandeza de a Nación.

gobierna para el Pueblo, y no que €s gober-
nado por un sector privilegiado de la comu-
nidad, y al servicio de los intereses de éste,
como en tiempos de la oligarquía, ejerce la
conducción eronómica en general y, en parti-
cular, la del comercio exterior.

El Gobierno Peronista ha creado un orga-
nismo que se encarga de defender al produc-
tor frent: al comprador del exterior; el Ins-
tituto Argentino para la Promoción del In-
tercambio. el L. A. P. I, frente a cuyo nom-
bre los “contra” sienten toda clase de con-
mociones, ya que el L A, P, I es el símbolo
del poder del Pueblo unido frente a los mo-
nopolios de la oligarquía. Antes los producto-
res. divididos, eran absorbidos por los “truts”
internacio ales, ahora cuentan con un instru.
mento que representa sus intereses y que,
progresivamente se irá-apoyando-en-la red
coop-rativa del país.
=» Dentro de la Economía Seocial Peronista, los
productores, por intermedio del I. A, P, I., se
plantan unidos, mano a mano frente a los
compradores. Del mismo modo que se unen
en el 1. A. P. L para

La Política Comercial Internacional de la

Argentina Peronista. — A los principios de
la Independeneia Económica, del desarrollo in-
tegral de la riqueza, de la defensa de los tér.-
minos del intercambio, la concepción econó-
mica peronista en materia de comercio exte-.
rior suma un propósito cuya realización he-
mos vivido en el curso de estos años: la pre-
vención de las depresiones.

La Argentina Peronista ha capeado ya el
temporal de dos sequías sin precedentes en
nuestros campos, Ello fué posible gracias a
que mediante la industrialización se crearon
fuentes de trabajo. Nuestro comercio exterior
fué orientado con visión argentina por Perén:
adquirimos en tiempos propicios, las maqui-
harias para producir, y no los productos ma-
nufacturados con materia prima argentina que
el rxtranjero nos enviaba con un sobreprecio
desmesurado.

El -comercio exterior argentino, por otra
parte, ro depende ya de un solo mercado, a
cuyos caprichos habría de sujetarse. Hoy co-
merciamos con todos los países del mundo.
Somos dueños, gracias a la acción de Perón
y su Pueblo, de comerciar con quien quere-
mos y como queremos. Uno de los objetivos
del Segundo Plan Quinguenal es, precisamen-
te, el d: consolidar y diversificar los mer-
cados de importación y exportación a fin de
actuar con la máxima libertad posible en las
tratativas económicas internacionales (XVTIL
G.3).

Uno de los objetivos básicos del Segundo
Plan Quinquenal en materia de comercio ex-
terior, es el que se refiere a comercio latino-
americano (XVIIL.G.5). Existe una mecesidad
imperiosa de complementar mutuamente las
economías nacionales. En efecto, América La-
tina es una unidad de vida, de cultura y de
destino. Nuestra Patria, desde sus albores,
unió su suerte a la de sus hermanas, Hoy
Perón retoma el imperativo sanmartiniano:
queremos ser lo que hay que ser; hoy, como
ayer, los argentinos tenemos vi n de ame-
rieanos. Como no desconocemos la personali-
dad de cada Pueblo, queremos una América
libre y solidaria. De allí que la complemen-
tación aludida haya de realizarse sobre las
bases de estricta igualdad e-independencia
económica y política, para promover el pro-
greso material, construir la economía social
y con ella la justicia social, causa eficiente
del bienestar de los Pueblos,

Las banderas peronistas de la Independen-
cia Económica, de la Justicia Social y de la
Soberanía Política, otrora olvidadas y conver-
tidas en reliquias de viejas- concepciones teó- -
ricas, hoy han cobrado vida por todo el mun-
do. Y en suelo americano, hemos sellado ya
la Unión con Chile y Paraguay. El año dos
mil, ha dicho Perón, nos verá unidos o domi-
nados...

eomprar ellos mismos
lo que les hace falta.
Así se defienden los
términos del intercam-
bio: la unión de Pueblo
y Gobierno hace la

fuerza de la Nueva ¡/
Argentina. /
Los instrumentos Z /

creados por el Gobier-
no Peronista permiten
equiparar al productor
de artículos primarios
con el productor de
artículos manufactura-
dos y equilibrar así el
nivel de vida de am-
bos. La solidez de las
conquistas —eronistas
hace posible erigir la
paridad de los dos pro.
ductores como princi-
pio no teórico sino real
en el orden internacio-

riqueza

Desarrollo de la — Promoción del
¡ ahorro

La acción peronista en materia de Independencia Económica

| xx

|

| *
Recuperación de los — Defensa del Diversificación
instrumentos de intercombio de mercados
conducción económica

AN

Ferrocarriles = N

Fiota Mercante
Banco Central
Deuda Exterior

GRAFICO N? 2

— (APD

—

TEMA DE DOCTRINA

nal (XVIILG.6c).

H-LA PALABRA DE |

AMOR, PROFUNDAMENTE CRISTIANA

Y PROFUNDAMENTE HUMANISTA

que queda a lys hombres para ganar el mundo.
Es el arma más extraordinaria que tenemos los
É hombres en nuestras manos;: y es para mí pla-
ha centero, tanto someter a los soberbios como obe-
decer y servir a los humildes.

= l
g La humildad es, en mi concepto, la única arma
=A

La humildad, única arma para
ganar el mundo. — Nuestra Doc-
trina, ha dicho Perón, no es nue-
va en el mundo. Fué enunciada
Ya en sus principios hace casi dos
mil años. Es una Doctrina de hu-
mildad y de amor, que es lo único
que eonstruye. Y por ello, a pesar
de que sus antecedentes sean tan
antiguos como el mismo concepto
cristiano de la vida, por basarse
en lo único que construye, es una
profunda novedad en un mundo
que ha desbordado el cauce del
espíritu. El ejemplo de Cristo, de
un Dios que se hizo Hombre, que
se humilló por amor hasta sacri-
ficar la vida, es uwna eterna nove-
dad para los hombres y revive,
adquiere nueva fuerza y vitalidad
con la palabra persuasiva de Pe
rón, empeñado en transformar el
corazón de la Nueva Argentina.

¿Cuál es el extraño poder de la
humildad? Humilde es una pala-
bra que viene de humus, es decir,
tierra. Himilde es quien no se
alza sobre la tierra, desviando sus
ojos, los ojos del corazón, hacia el
cielo de su vanidad. Humilde es
quien fija la mirada en la tierra
para ver a su hermano, cuyo des-
tino comparte. La humbidad no es
timidez. Por el contrario: el hu-
milde no teme. La humildad es
coraje, lealtad y ansia de servir
a los demás. Y por ello es la úni-
ca arma para conquistar al mundo,
porque conquistar al mundo no
es impanerle la humillación del
egoísmo. Conquistar al mundo es
salvar al hombre, es darle por la
persuasión del ejemplo conciencia
de su dignidad. Y eso es lo que
hizo Cristo. Esa es la meta de la
Doctrina Peronista, profundamen-

(x) Estas palabras fueron pronun-
ciadas en el discurso de clausura del
Primer Congreso de Enseñanza Reli-
giosa (Buenos Aires, 14-10-1953), que
comentamos y que será tratado en las
reuniones de adoctrinamiento de la
presente quincena.

PERON (x)
E E

—

“Creo también que la reforma cultural que debemos encarar en-
tre todos debe tener una calidad y una cualidad esenciales: que -
no nos apartemos nunca del Pueblo...”

te cristiana y profundamente hu-
manista.

Dijo Perón:

Este Pueblo será grande y será
fuerte cuando el mayor múmero
esté en los que trabajan para los
demás que en los que trabajan pa-
ra sí mismos.

En efecto, la humanidad ha co-
nocido siempre dos clases de hom-
bres: los humildes y los soberbios.
Los humildes son los que tienen
conciencia de que sólo valen por

lo que hacen por los demás, que el
valor de sí mismos está en la en-
trega del propio corazón y que en
ello va la propia dignidad. El so-
berbio es el individualista que quie-
re elevarse poniendo el pie sobre
la. dignidad ajena y que, como si
se apoyara sobre el barro de un
pantano, cuanto más fuerza empe-
Ñña, más se hunde en su falsedad.
Las palabras de Perón son termi-
nantes.

Los que se sirven a sí mísmos
tienen el pago en las conquistas

“...Este Pueblo será grande y fuerte cuando el
mayor número esté en los que trabajan para los
demás que en los que trabajan para sí mismos.”

materiales; los que sirven a los de
más tienen el inmenso y digno pa-
go de recibir en valores lo que ellos
pueden dar con sus fatigas y sus
sacrificios.

El valor de la persona humana
no se mide por las riquezas que
pudo arrebatar a sus prójimos. Por
encima de los valores materiales,
se eleva el valor espiritual de ia
persona., que se conquista con el
sacrificio.

La Doctirna Peronista es una
constante prédica de humildad y
sacrificio, pero no se limita a la
prédica, sino que entraña una fé-
rrea voluntad constructiva. No se
limita a decir que el hombre es
digno, sino que se preocupa por
dignificario v., en ese sentido, lu-
cha por lo mismo que siempre lu-
chó el Cristianismo.

Todo aquello que significa ser-
vir a la comunidad, toda obra cons-
tructiva, tiene el aliento y el apo-
yo del Gobierno Peronista. Perón
ha dicho:

Es indudable que para el gobier-
no es constructivo todo aquello que
en cualquier sector sirva de una
manera directa a esa comunidad,
sin especificaciones ni discrimina-
ciones de ningún orden.

Dignificar al hombre es dignifi-
car al Pueblo. — El Peronismo, del
mismo modo que el Cristianismo,
nunca puede apartarse del Puebio.
Cristo predicó al Pueblo y dió a
cada uno de sus miembros con-
ciencia de una suprema dignidad
que selló con su sangre. Él recono-
ció una sola clase de hombres, la
de los hijos de Dios. Perón en su
Doctrina afirma que sólo considera
una clase, la de los que trabajan.
Ni el Cristianismo ni el Peronismo
son para un sector privilegiado.
Ambas doctrinas, hasta en su ex-

MUNDO PERONISTA 47

presión, son populares y echaron
hondas raíces en el Pueblo.

Toda doctrina que se proponga
dignificar al hombre tiene que in-
teresarse en todos los problemas
humanos y en todos los hombres.
Toda doctrina humanista y cristia-
na tiene que ser, pues, popular.
Pero para hablarle al hombre de
virtudes, para hablarle de espíri-
tu. hay que desterrar el hambre,
la promiscuidad, la explotación.
Hay que hacerle saber lo que es
la esperanza cumplida en esta tie-
tra, para que comprenda la espe-
ranza sobrenatural. Es cierto que
no sólo de pan vive el hombre,
pero. no hay que despojarlo del
pan..., porque también vive de
él. Y, por otra parte, obras son
amores y no buenas razones. Orad
siempre, decía San Pablo, pero esa
oración no se compoñe sólo de pa-
labras ni de sentimientos. Se ora
cumpliendo lo que Dios manda:
construyendo con el amor. Al res
pecto, Perón es terminante:

...Esas masas rebcladas, samer-
gidas, escarnecidas y explotadas,
necesitadan un compañero que los
sacara adelante con nña bandera
que resolviera su problema funda-
mental y no filósofo que le fuera
a dar una clase de alta filosofía.
Era un problma de comida, era
un probiema de salud y era un
probiema de miseria el que había
que resolver previamente,..

La reforma espiritual del hombre
requiere ante todo sinceridad por
parte del predicador. Se predica
con el ejemplo del trabajo y del
sacrificio, Se predica con hechos.
El pastor vive entregado a su grey
sin retaceos y jamás se guarda pa
ra él la mejor parte, El predicador,
como dice Perón, es el compañero,
el amigo. Y amigo no es sólo el
que da esperanzas, sino el que da
realidades.

Siempre se ha partido de una
imagen falsa e interesada del hom-
bre. Se separaba en él lo material
y lo espiritual. Lo curioso es que
muchos reformadores siempre se
dedicaban nada más que al espí-
ritu... Muchos cultivaban al indi-
viduo aislado... y se olvidaban del
Pueblo...

Por eso dijo Perón:

Creo también que toda esta re-
forma que debemos encarar entre
todos debe tener una calidad y una
cualidad esenciales; que no mos
apartemos nunca del Pueblo, que
no nos separemos nunca de la ne-
cesidad de ese Pueblo y de esa co-
munidad en todas sus gradaciones
y en todas sus calificaciones, por-
que cuando mnosotros nos aparta-
mos de esta realidad y nos aleja-
mos dci panorama de todos los

días, no dejaremos error por co-
meter.

Dignificar al hombre es, enton-
ces, dignificar al Pueblo. A la co-

munidad entera, a todos los hom-
bres por igual. Por otra parte, el
hombre no se realiza plenamente
sino en comunidad. Sembrando, en
consecuencia, la solidaridad, sem-
braremos amor, generosidad, vo-
luntad de sacrificio y así formare-
mos hombres que merezcan lla
marse hombres y no despertare-
mos al lobo egoísta, no haremos del
hombre un autómata que se oivida
de amar, no haremos de la comu:
nidad una masa que devore y hun-
da a quienes la componen. Formar
gí)mbres es hacerios sentirse Pue-
o.

Ser Peronista es sentirse Pueblo.
— Ser peronista ey-sentirse Pue-
blo, y sentirse Pueblo es ser hu-
milde. La humildad es la esencia
del Peronismo, como lo es del
Cristianismo. Sólo el soberbio pu-
do olvidarse del Pueblo. Se sintió
por encima de la masa pepular y
prostituyó su condición humana,
porque la sangre y savia del hom-
bre es sangre y savia de Pueblo.
El soberbio es radicalmente egoís-
ta y, por lo tanto, hierve en él el
ansia de oprimir, de explotar, Su
plataforma de sustentación es el
despojo.

El humilde es bueno porque se
siente compañero. Su vida está,
por eso mismo, plagada de incom-
prensión. Los soberbios no lo en-

PIEDRAS 483

BUÉNOS AIRES

48 NMUNDO PERONISTA

Esas masas rebeladas,

tienden. Cuántas veces quienes no
supieron sentirse Pueblo quisieron
perturbar la obra de Perón. El mis-
mo lo dice cuando se refiere al
revuelo que provocaron sus ideas
reformistas:

Es indudable que quien no re-
nuncia a esa tremenda obligación
y responsabilidad de formar tiene
que aguantar muechas veces la in-
comprensión de buena fe y de mala
fe también. Además, tiene que te-
ner buenas espaidas para saber
aguantar... Afortunadamente Dios
me ha dado buenas espaldas y bue-
nos nervios, que han permitido
aguantar mucho y prepararme aun
para aguantar mucho más si es
preciso.

La misión de los educadores es

hacer que los hombres de maña-

na, en cuyas manos, como dice
Perón, está el porvenir de la co-
munidad, se sientan Pueblo, es de-
cir, “parte de la inmensa masa de
los hombres y mujeres que tienen
conciencia de un destino común y
solidario..., a fin de que ningún
argentino del futuro se convierta
en opresor o en explotador de sus
concindadanos”, (x)

La brillantísima oratoria del
Presidente de Nicaragua, valien-
te, realista, patriota, fraternal y
americana, arrebató de entusias-
mo delirante al Pueblo de Pe-
rón que lo escuchaba.

Era la primera vez que un
jefe de Estado americano veía
en Buenos Aires al Pueblo de
Perón en un 17 de Octubre.

Las palabras finales de cada
párrafo de su discurso se per-
dían en la ovación estruendosa
que las recibía.

Si Perón dialogaba con su
Pueblo, el General Somoza tuvo
la impresión de que dialogaba
con la Historia...

Y el Presidente de Nicaragua,
categórico, definitivo, resuelto,
impulsado por el fuego de her-

TUN woMBRE —|

rría yo a mi hijo, dijo Perón, Y,
dentro de esa tarea, ocupa un lu-
gar de preeminencia la enseñanza
de una doctrina de humildad, co-

mo lo es la Doctrina de Cristo.
Precisamente el concepto cristiano
de humildad coincide con el pen-
samiento peronista al respecto.
Humildad para el Cristianismo no
significa avasallamiento, aprobio,
indignidad. Humilde es el genero-
so, capaz de sacrificar sus intereses
personales. Pero esa humildad y
esa generosidad es propia del hom-
bre libre, porque el autómata nada
tiene que sacrificar. Y la dignidad
del cristiano le viene de la Reden-
ción, ya que la sangre de Cristo
hace del hombre otro Cristo, un
hijo de Dios. En el pensamiento de
Perón, ningún peronista debe sen-
tirse más de 1) que es ni menos de
lo que debe ser”. Tal es el sentido
peronista de la humildad, la autén-
tica humildad, conformadora de
hombres y de Pueblos.

(x) Perón, 1% de abril de 1952.

M

mandad criolla que le abrasaba
el alma, quebró la aridez del
protocolo evocando en la metá-
fora viril aquel 17 de Octubre
que liberó a Perón y redimió a
la Patria.

Por eso, cuando terminó su
discurso, el Pueblo insistió en
que continuara.

Y el Presidente hermano, ge-
neroso y compañero, dijo que [
el mayor elogio que podía hacer
del General Perón era llamarie
hombre en todo el sentido de
la palabra.

Y el Pueblo rubricó su afir-
mación con vun aplauso clamo-
roso.

El Pueblo había escuchado su
Verdad: ¡He ahí a Perón; he
ahí a un hombre!

Cauce del comercio interna.

1 cional argeniino, — “Vende-
remos a quien nos compra;

y si no tiene divisas quien

nos compra, le cambiaremos nies-
tro trigo por máquinas o por lo
que sea. No haremos guerra econó-
mica; no somos hombres de guerra,
ro debemos tomar algunas mé-
didas. (Ante dirigentes gremiales,

16-4-48.)

B metidos por empréstitos. —
“No podíamos tratar de ser

independientes estando sometidos

por empréstitos que representan un

drenaje material del que resulta un

drenaje moral y espiritual, porque

*

No es posible la independen-
cia económica estando so-

quien tiene una deuda de esa na-
turaleza y dice que gobierna el país,
Se equivoca; gobierna el que presta
el dinero.” (6-8-48.)
.
Consorcios in ter nacionales
3 sometidos a la ley. — “Los
antiguos consorcios inter-
nacionales de rtación
terminan su función en la fronte-
ra, ue yo no puedo aceptar
que %?¡r%l país hayan instituci&.'es
ge no estén comprendidas en la
y. A los consorcios internaciona-
les se los somete a la Ley del país
dentro da susipropias fronteras, más
allá de esas fronteras la Ley es de
ellos.” (6-8-45.)

A
Buenos negocios en el cam-
po internacional. — Así co-
mo los buenos negocios
crean la riqueza de los indi-
viduos y los malos negocios pro-
ducen sú ruina y su quiebra y los
Il*van luego a la miseria, del mis-
mo modo los negocios buenos o ma-
los que realiza Uun país pueden con-
ducirlo a la riqueza o la miseria.”
(Mensaje al H. Congreso, 1%5-51.)

Reforma del sistema de afo-
ros aduaneros. — “En ma-
teriía de recursos hemos
también promovido en 1950
una profunda reforma aduanera,
substituyendo el antiíguo sistema de
aforos, de bases puramente fisca-
les, por el nuevo sistema de per-
cepción de derechos según el vailor
declarado de las importaciones, Es-
ta modificación permite mantener
el equilibrio económico de los pro-
ductos que se importan. (Mensaje
al H. Congreso, 19-5-51.)
A

Restriceión de la oferta. —

“En el fondo, la economía

política ha sufrido una

transformación para adap-
tarse a los nuevos tiempos, y eso
es lo que muchos de los economis-
tas no entienden, porque viven de
la teoría y el recuerdo de una eco-
nomía política basada en formas ya
superadas.” (Mensaje al H. Congre-
so, 1%5-51.)

Solidez económico-social ar-
7 gentina, — “El caso de
nuestro comercio con el
Reino Unido es característi-
co, Hace cuatro años solamente pa-
ralizar los embarques de carne a
Gran Bretaña hubiese significado,
por lo menos, la paralización de fri-
goríficos y mataderos, la disminu:
ción de los precios ganaderos, la
desocupación obrera..., ¡y tal vez
una pequeña revolución!... En 1950
no sucedió nada de eso. (Mensaje
a! H. Congreso, 1%-5-51.)
n para que no retornen los
monopolios, que son los
que han asfixiado durante casi un
siglo a la economía argentina.”
(En el acto inaugural del VI Con-
greso Agrario Cooperativo Argen-
tino. 8il1-49.)

D.
Consigna contra los mono-
polios. — “Trabajaremos

Reforma aduanera. — “En
materia aduanera se ha
seguido, á)0r otra parte, la

; política -de fomento indus-
trial que nos trazamos al progra-
mar nuestro Primer Plan Quinque-
nal, liberando de dererhos la in-
troducción de e¡(;¡léipos y materiales
para industrias interés nacional,
teniendo siempre en cuenta, eso sí,
el lugar de instalación de la fábri-
ea, aplicando aquí también nuestra
política de descentralización indus-
trial.” (Mensaje al H. Congreso,

19-5-51.)
“Los fPueblos, como t1os
hombres, no tienen amigos
ni enemigos permanentes; tienen
intereses permanentes. En ese sen-
tido yo creo que la mejor ayuda,
en cuanto a nosotros, que pueda
restar Estados Unidos es comprar
a producción que de nosotros ne-
cesite, a precios justos. (Ante legis-
ladores norteamericanos, 30-11-51.)

*

La amistad entre los Pue-
blos y sus intereses, —

Precios de exportación y

15 de importación. — “Los or-
ganismos técnicos del Es-

tado han probado feha-
cientemente que los precios que
percibiamos por nuestras exporta-
ciones eran un 40 % interiores a
los que pagábamos por las impor-
taciones y que desde 1913 a 1936,
contando en valores monetarios de
ese período la República Argentina
perdió 21:.000 millones de pesos.
(M-nsaje al H. Congreso, 1%5-52.)

i

Convenios bilaterales. —
Aspiramos naturalmente a

16 la multilateralidad en el
comercio internacional,

ero creemos que mientras dure 'a
imposibilidad económica mundial
para alcanzarla plenamente debe-
mos complementar esta concepción
económica por la concertación de
convenios bilatera'es que satisfa-
gan necesidades mutuas, imposi-
bles de cubrir por otros medios.”
(En el acto de la firma del con-
venio con Gran Bretaña, 27-6-49.)

EL COMERCIO EXTERIÓR

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

PERON

No compramos emprésti
11 tos. — “Ahora, con mu-

chas toneladas menos de

trigo para exportación y
bastante menos carne Qque en 1os
buenos tiempos de la oligarguía, no
sólo pagamos a tiempo los mejorts
su ldos, sino que los agricultores
reciben los mejores precios de la
historia de sus cosechas; ¡y además
los capitalistas de la banca inter
nacional esperan sentados que va-
vamos a pedirles el empréstito que
no contr:taremos!” (Mensaje al H.
Congreso, 17-5-52.) =

A
Administración del comer-
12 cio exterior. — “La orga-
nización financiera uste-

des saben cuánto ha cos
tado al país, como así también to-
do lo referente a tomar la impor-
tación y la exportación, poderla ad-
ministrar por el Estado como un
servicio público, no abandonándolo
a la especulación y al comercio en
p-rjuicio de los que verdaderamen-
te arrancan de la tierra la riqueza

verdadera.” (Ante representantes
patronales. (Reelección), 10-851.)
. -

Leyes comerciales que im-

13 pidan la penetración. —

“Es tarea de todos nos-

otros que nos ocupemos

en el futuro de asegurar, por una

legislación sabla y prudente, que

este país no pueda jamás volver a

ser una colonia de ningún otro país

de la tierra.” (En la clausura del

29 Congreso de Derecho Comercial,
10-6-53.)

*

Riqueza de los monopo-

lios, — “Durante más de

cien años los monopolios

capitalistas y los persone-

ros imperialistas del capitaiismo

trabajaron entre nosotros. A me-

dida que sus empresas construían,

el trabajJo de los argentinos, que

era entonces su producción agrope-

cuaria, tenía que aplicarse cada vez

más en los pagos de intereses y

servicios al exterior. ¡Aumentaba

la riqueza de los monopolios....

pero no la riqueza de los argenti-

nos.” (Mensaje al H. Congreso,
19-5-52.)

Los i entre
países deben hacerse sobre
la base de precios justos. -

- “Y lo que en mi concepto
hay que hacer para ayudar a otros
paises, es comprar a precios justos
lo que ellos producen. La amistad
permanente entr: los Pueblos se
hace a base de ese int-rcambio; no
a base de favores sino a base Ue
buenos n:gocios.” (En una entre-
vista con legisladores nortcameri-
canos, 30-11-51.)
A
Defensa del derecho co-
mercial. — “Antes se man-
tenían las soberanías con
los ejércitos. Hoy se man-
tinen con el derecho comerciai,
Esa que fué la custodía de un sigio,
debe ser tomada en manos de los
hombres responsables de codificar
esa defensa. Esa es Ja responsabili-
dad nuestra en el Gobierno. (Clau-
sura del 2? Congreso de Derecho
Comercial, 10-6-53.)
A
Relación entre precios in-
ternos y precios interna-
cionales, — “Si bien es ver-
dadera una relación entre
los precios internos y los interna-
cionales, en muestro sistema de
Economía Social esa relación no es
ni d'be ser absoluta.” (Anuncian-
do los precios para la cosecha,
25-3-53.)
A
Barreras aduaneras. —
m “Hubiéramos tenido que
crear barreras aduaneras,
y a los pequeños países
en el mundo, desgraviadamente, no
les está permitido recurrir a taies
recursos. Ese es el recurso de los
poderosos. Nosotros no t:nemos po-
sibilidad de hacerlo. Pero como no
teníamos dólares, la falta de dóla-
res ha sido quizá le mejor barrera
aduanera que hemos tenido en la
historia de nuestro desenvolvimien-
to económico.” (En la inaugura-
ción del Congreso de la Industría,
18-3-33.)
MUNDO PERONISTA 49
PREGUNTA, — La radicación de capi-
— tales extranjeros ¿no represenia la entre-
— ga del país nnevamente al imperialismo?
- ¿A qué se debe este cambio de frente? -

- d ZE ICO e 0 EA ¡ CO

N primer término, le diremos que quien
cambió de frente no fuimos mnosotros,
sino ellos.
En segundo término, existe una dife-
rencia substancial entre “acuerdo” y
“entrega” o entre un “convenio de caballeros”
y un “pacto de “bandidos”.

El diferendo que tenía el gobierno argenti-
no con Truman, verdadero testaferro del gran
capital, que aspirabf precisamente a enajenar
nuestra independencia económica, quedó zan:
jado con la actitud de Eisenhower al rectifi-
car la política de allanamiento de su ante-
cesor, que tanto daño le hizo a su patria y al
mundo,

Una cosa es abrir las puertas de nuestro te-
rritorio a las personas honradas y otra cosa
muy distinta es abrírsela alos ladrones. Cuan-
do los ferrocarriles y los puertos y el comer-
cio exterior se hallaban en poder del extran-
jero, tuvimos que librar una batalla feroz pa-
ra recuperar todos esos reductos básicos de
nrestra economía. Ahora que la batalla está
ganada y somos nosotros los dueños absolu-
tos del aparato de la producción y del inter-
cambio, podemos decir que no corremos nin-
gún peligro en lo que respecta a Muestra au-
tonomía.

Si usted ha leído detenidamente la regla-
mentación de los capitales extranjeros, habrá
visto que al ser elles destinados al desarrollo
de nuestra industria, lejos de encarnar una
penetración imperialista, servirán para conso-
lidar definitivamente nuestra emancipación del
imperialismo.

“NUESTROS ENEMIGOS SON AQUELLOS QUE NOS ATACAN'

Más aún: el imperialismo, que opera con su
tremenda maquinaria industrial, condenando
a los pueblos agricultores a ser tributarios de
su manufactura, al prestar su ayuda con sus
capitales al desarrollo de nuestra industria,
contribuirá a crear las condiciones materiales
de nuestra independencia económica.

Porque hasta que la Argentina no disponga
de una industria que la faculte para abaste-
cerse a sí misma en lo esencial, por más alar-
des que hagamos en el orden moral, tendre-
mos siempre que depender materialmente de
otras naciones suficientemente industrializa-

das. La libertad está condicionada por la ne- *

cesidad. Y sólo “trabajando incansablemente”
lograrem»os alcanzar la libertad completa a
que aspiramos todos los argentinos.

Por otro ¡ado, hemos firmado acuerdos tam-
bién con Rusia y con Hungría y con Checos-
lovaquia. ,

Y ninguno va a pensar por eso que nos he-
mos “entregado” a la otra cortina,

El hecho de comerciar con una nación cual-
quiera no involucra más transacción que una
transacción comercial. ¿O es que ahora para
vender las vacas y comprar máquinas y re-
puestos estamos obligados a seleccionar a los
vendedores y a los compradores, exigiéndo-
les encima una declaración de principios mo-
rales y filosóficos? ¿O es que ahora la Bolsa
de Comercio se ha transformado en una bolsa
de ideas?

Mientras cualquier república del globo, se
ilame o no se llame Norte América, nos trate
de igual a igual, no aceptar este mensaje de

50 MUNDO PERONISTA

paz ,equivaldría a asumir una actitud de gue-
rra.

La “conciliación naciona!” produjo lógica-
mente dos fenómenos paralelos: la conciliación
continental, primero, v en seguida, la conci-
liación mundial. -

Para i¡levar a cabo la obra de romanos que
representa la industrialización del país princi-
palmente, necesitamos vivir en paz con todo
el mundo. No sólo en paz con nosotros mis-
mos. En paz con ei resto de la tierra. No es
que le damos la mano a nuestros adversarios
para dedicarnos tranquilamente a gozar de su
amistad, sino que se la damos para que tra-
bajen con nosotros en homenaje a la grandeza
de la Patria.

Cada vez que el gobierno de Perón, asimis-
mo, temó una resolución de fondo, se le a-
guró siempre un fracaso, cuando no un des-
calabro.

La oposición empezó a propalar las más di-
versas especies para confundir a la opinión
pública.

Así sucedió con el Primer Plan Quinquenal
del General Perón. Así sucedió con el anuncio
del Segundo. Y así sucedió con cada una y
con todas las empresas que se realizaron y se
vienen realizando ininterrumpidamente.

Y al finai, según se puede hoy demostrar
con los hechos, sucedió lo contrario, Esto es:
sucedió que el fracaso, el descalabro, no lo ex-
perimentamos nosotros, sino ellos.

Comprenda usted que actualmente el impe-
rialismo está sufriendo en todas partes una
de las crisis más profundas de su historia.

Cuando los de arriba no consiguen explotar
pacíficamente a los de abajo, eso significa el
comienzo de una nueva etapa.

Significa que empieza €l drama de los de
arriba y termina el drama de los de abajo.

Y en eso estamos ahora. O el imperialismo
cambia su conducta o el imperialismo sucum-
be. O deja vivir en paz a todas las demás co-
munidades del orbe o va a morir en guerra,
víctima de su propio invento.

Norte América posee en este momento más
del 90 por 100 de la existencia de todo el cro
mundial.

De seguir en €se tren, dentro de poco tiem-
po, concluirá por quedarse con todo el oro del
mundo. Y como las operaciones bancarias se
realizan con oro, al quedarse con todo el ma-
zo de las barajas, se transformará de este mo-
do en un jugador solitario, condenado a jugar
consigo mismo.

Le pasará lo que le pasó al avaro del cuen-
to aquel que se encontró perdido en un de-
sierto, con diez mulas cargadas de lingotes de
oro, y se murió de hambre él y sus diez ani-
males, a raíz de que ni el avaro ni las mulas
se pudieron comer los lingotes,

Eisenhower, es, tai vez, quien más com-
prende la situación pavorosa por que atravie-
sa el imperialismo. Comprende que se ha me-
tido en un callejón sin salida y procura hon-
radamente buscar una puerta de escape.

Y Perón que, como Kipling, “cree siempre
en todos los hombres, pero nunca demasiado”,
no tiene por qué pontr en duda las intencio-
nes de Eisenhower.

Nosotros podemos abrigar sospechas sobre
todo el aparato que pretenderá moverse de-
trás del presidente del Norte. Sospechas so-
bre la banca. Sospechas sobre Wail Street.
Sospechas sobre Braden.

Pero no podemos sospechar ni de Eisenho-

wer ni de Perón.
los hay que no responden a intereses

cupríferos o salitreros oligo-capita.

listas (sin Patría ni bandera) extra
chilenos, sino a los intereses de Chile y
de América!):

“La realidad es una sola. Si el Continen-
te se une dentro de un trato recíproco de
países. soberanos; si la justicia social se
convierte en característica de este nuevo y
vigoroso mundo americano, será merced al
precio que Argentina ha estado pagando
desde hace gcho años al sobrelievar los ata-
ques más cruentos de la historía america-

I EEMOS en un diario chileno (¡que

na, por la firmeza de su Presidente Perón
para llevar adelante contra todo evento su
empresa de hermandad de sur a norte, con
- acciones concretas y de brazos abiertos,
como la realizada en mnuestro país y du-
rante esta visita a la República del Para-
guay_n
¡Lástima que!... no adviertan todavía
esta inmensa verdad de Perón algunos go-
biernos que quedan por allí divorciados de
sus pueblos y al servicio de otras cosas...
¡Ni tantos otros (¡cada día menos!) que
aunque argentinos porque nacieron aqguí,
siguen desde aquí y desde afuera ladrando
vanamente a la estatua de Perón!

Los “muchachos” de la “troupe de exila-
dos” están empeñados ahora desde la “otra
banda”, y utilizando el espacio que tan
“generosamente” les ceden los diarios de la
“prensa sería”, en impedir que Buenos
Áires sea la sede de la próxima Conferencia
de la Comisión Económica y Social de las
Naciones Unidas. s

¡Lástima que!... esos mismos “mucha-
chos” trataron también a toda costa de
impedir que Milton Eisenhower llegara
hasta Perón!...

¿No será que, como Milton Eisenhower
vino, vió y se convenció, tienen miedo de
que los delegados de todos los países que
asistirán a aquella Conferencia, vengan,
vean y se convenzan?...

“Un tal Joaguín Edwards Bello” habla
de turismo en un diario “de la cordillera
para allá”.

Y como parece que nos quiere, trata de

hacernos quedar bien...

Descubre así que “en Buenos Aires hay
algo que no funciona., Es la mujer. La mag-
nífica mujer argentina —agrega— está sub.
yugada por la tiranía, la hipocresía y el or-
gulio del hombre”...

Y hasta cita a cierto autor que pone

en labios de una mujer argentina lo si- -

guiente: “en
nosotras, la fi-
delidad es una
enfermedad”". .

¡Lástima
quel... esta in-
famia de “don
Joaguín” es el
meijor elogio que
puede hacersea a
la dignidad de
nuestras muie-
res....

(Entre parén-
tesis: ¡la de bo- —;$
fetadas que “don
Joaquín” debe

Y

¡Oh!, el tal Sanmartino, que ya no sabe
contra quien emprenderla... (parece que
su “manía antiperonista” va perdiendo
“prestigio”...)

Ahora la cosa es con el Papa. (Y siempre
destde -un diario de la otra orilla...)

El tal Sanmartino lo elogia. ¡Sí! (Con mo-
tivo de sus palabras a los miembros del VI
Congreso Internacional de Derecho Penal.)

Pero lo elogia porque sus palabras reve-
lan... “¡una encomiable rectificación en la .
prédica del dogma confesional!”

Pide ¡eso sí! que “desaparezca esa contra-
dicción entre las afirmaciones y la con-
ducta de la Iglesia”...

Y habla de que en “diversos países del
continente” —entre ellos la Argentina— los
representantes de la Iglesia “haeen causa
común con los verdugos”. Y agrega que “la
Iglesia ungió con crisma la cabeza del
tirano y todos los retardados creyeron en
él”,.. Etc., etc., etc.

¡Lástima que...! El tal Sanmartino
quiera ser “más papista que el Papa”...

¡No nos extrañaría nada que mañana
apareciera queriendo ser más peronista que
Perón!...

Y así como quiere reformar “radicalmen-
te” la Iglesia y el dogma, pretenda también
reformar la Doctrina Peronista...,

HAGASE SOCIO

MUNDO PERONISTA 51
MISTER WHISKY AND SODA M
í u =

¡Sín segundas intenciones ; $
decir solo la “Verdad”.., 1 S

Transmitir la realidad

y dejar de ver “Visiones"!..,
Estas buenas relaciones

de EBisenhower y Perón

han limitado ei “plafond”

para mis informaciones...
¡¿Cuántos recuerdos me abriman
de la época de Truman!

se le concede la Medalla a! Deber
Sindical.

19% A1 obrero Antonio Dopacio,
activo dirigente gremial: de esta
nueva era, que en todos los pues-
tos que ocupó puso su fe, su leal-
tad y su energía a la causa del
Pueblo. descoliando en la acción

desplegada para la difusión y com-.

prensión del Segundo Pian Quin-
quenal, como corresponde a un au-
téntico peronista: se le concede la
Medalla al Deber Sindical.

20% Al obrero Manuel Fabal, que
ha sida un intérprete fiel de la
Doctrina Peronista en el gremio y
un ejecutor esforzado de sus prin-
cipios en cuyo cumplimiento pu-
so temple y constancia, sin preocu-
parse de las intimidaciones del ex-
tranjero, por cuanto sabía, y así
lo demostró, que luchaba por la
causa de la verdad y la justicia:
se le concede la Medalla Fe Pero-
nista.

219 Al obrero Juan Sánchez,
quién, fie] al llamado de incremen-
tar la producción, redobló sus es-
fuerzos en las tareas que desempe.
ña, donde se consagrara como tra-
bajador ejemplar y consciente de
su misión en la comunidad, ya que
durante 37 años de servicios no ha
faltado un solo día a sus tareas,
condveta que fortalece el afecto
que le profesan sus compañeros

cemo leal y genuino peronista: se
le concede al Medalia a la Produc-
cion.

229 Al suboficial principal aerotéc-
nico de la Marina, Pablo Benedic-
to, que en la lucha contra el in-
cendio producido en los cuarteles
del Destacamento Motorizado Río
Gailegos, para evitar que la rotura
del extintor que manejaba ocasio-
nara iesiones a otras personas, su-
frió quemaduras en ambas manos
v brazos, sin que el'o le hiciera de-
sistir de su actitud heroica, como
corresponde a un peronista: se le
concede la Medalla a la Abnegación.

23% A la señora Arcenia B. de
Rodríguez, mujer admirable, de
esas que registra la historia, que
a los 42 años de edad sigue entre-
gada a' cuidado y edutación de sus
18 hijos, todos elios sanos y fuer-
tes, como una alegoría de la for-
taieza física y del magnífico espí-
ritu de nuestro Pueblo, el más ma-
ravilloso de la tierra: se le conce-
de la Medalla a la Madre.

24% A la señora Francisca Cardoso
de Bengoa, mujer viuda, peronista
de humiide condición, que a pesar
de que por la índole de su trabajo
—vendedora con un carrito ambu-
lante— svus ingresos son más bien
escasos, ha venido remitiendo men-
sua'mente una contribución a la
Fundación Eva Perón: se le con-
cede la Medalla a la Abnegación.

LAS MEDALLAS PERONISTAS
DE ESTE 17 DE OCTUBRE

(VIENE DE LA PAGINA 36)

prendas morales, su compenetra-
ción con la labor docente y su
percepción de la función social de
la escuela; quien, además, con cla-
ra visión de los destinos de la Pa-
tria, desde los albores del Justicia-
lismo, se dedicó a formar corazo-
nes buenos, humildes y solidarios,
tai como lo reclama la Doctrina
Nacional: se le concede la Medalla
al Deber.

17% Al alumno Miguel Angel Fi-
da, quien teniendo sólo 10 años de
edad, ha sido ejecutor de una ac-
ción hercica, a impulso de las más
puras virtudes de la Argentina Jus-
ticialista. Arriesgando su propia vi-

da, salvó a una niña de cinco años,
apartándola de las vías del ferroca-
rri] en el preciso momento en que
pasaba un convoy a gran veloci-
dad: se le concede la Medalla a la
Abnegación.

18% Al obrero Julio Nicolás Pé-
rez del Cerro, quien desde las pri-
meras actividades del Movimiento
Sindical Justicialista ha desempe-
ñado una labor destacada y múlti-
ple, con fe, lealtad y patriotismo,
llegando a ejercer por su gravita-
ción entre los trabajadores, y por
sU capacidad sindical, la represen-
tación del pensamiento obrero de
la Nueva Argentina en el exterior:

ESPECIALIDA

T. E. 2207

TRACT

CARLOS 6% AMERICO GROSSI
D EN

Avda. LEHMANN 425 —

_SERVICIO DIESEL

25 DE MAYO 424

RAFAELA

52 MUNDO PERONISTA

A NUESTROS SUSCRIPTORES

Hemos tenido conocimiento que algnnos suscriptores no han
recibido regularmente los ejemplares de nuestra Revista, no obs-
tante haber sido despachados correctamente en cada oportunidad.

Les encarecemOs a aquellos que tuvieren inconvenientes en su
recepción, nos lo comuniquen de inmediato para adoptar las me-
didas del caso. y

Por PUM

DON CANGREJO

PESADILLA

(“Por el camino adelante”...)
*¡Déjame subir al carro carretero
déjame subir al carro

que me muero! - ;
¡Mira cómo voy de darro...!

ya de seguir desespero

¡Déjame subir al carro
carretero!...”

añoriod ha l -+

Al compás de la vigiela

17 DE OCTUBRE

¡Qué fiesta fenomenal!
¡Hubiera visto aparcero,

“cómo estaba el pueblo entero

vitoriando al General!

Y fué la alegría tal,

que al corazón alboroza.,
que el mismo cuñao Somoza
no pudo con su emoción...
y se abrazó con Perón

en esa tarde gloriosa.

Y a los gritos de la gente,

de canciones y de vivas,

las gurisas sensitivas,

lagrimaron de repente

cuando a nuestro presidente

Z)a su fe justicialista
premiaron a la vista

con nuestro agradecimiento.

mientras volaba en el viento

¡la bandera peronista!

u |
= e l E7
E

E

ENTREVISTA

» EJ

MUNDO PERONISTA 533
xFuAS
a DEMAS

-DE TODO: COMO EN BOTICA"

Los “retardados” de la “desinte-
gración en cadena” comienzan a
hacer sentir su maleficio divisionis-
ta por “otros pagos”...

* A +

Leemos en un diario de la “otra
banda”: “las crisis internas que di-
viden a los partidos cogobernantes
entre “quincistas” y “catorcistas”,
*unilistas” y “plurilistas”, etc.
le.

A

No necesitamos recordar que por
allí andan los muchachos del “que
se rompa”...

¡Pero no creíamos que el efecto
fulmíneo fuera de tan rápidas y
terminantes “efectividades condu.
centes”!...

* * *

Lo de "catorcistas”... ¿tendrá
algo que ver con los “siete” y “sie
te” de la “Desunión Cívica Radi-

cal"?...
» * *

¿Y qué me dicen del “recordado”
Míster Braden?

Cierto país sudamericano (posi-
blemente debido a una mala infor-
mación) acaba de condecorarlo
con la “gran cruz” de no sé qué,
por no sé qué “servicios distingui-
dos” prestados allí mientras ofició
de embajador.

MUNDO PERONISTA

Aparece los días 1? y 15 de
cada mes.

Dirección Redacción
y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
San Martín 665, ler. piso,

Capital Federal.
T. E, 31 - 0186

PRECIO DE SUSCRIPCION:

Capital Federal, Interior, toda
América y España: $ 72 por año.
Demás países: $ 200.

PRECIO DE VENTA
AL PUBLICO:

$ 3.— el ejemplar.
Para las Unidades Básicas y Sin-
dicatos, por pedidos no menores
a 10 ejemplares de cada edición:
$ 2.40 el ejemplar.

Registro Nacional de la Propiedad
Intelectual N? 362.842.

S
»a FRANQUEO A PAGAR
- Cuenta Ne 831

5 ]
-- )
u=
< 55
__8¿.¿ s INTERES GENERAL
5a Concesión. N9 4557
—

54 MUNDO PERONISTA

Entre paréntesis: dicen que los
“servicios distinguidos” de Míster
Braden nada tendrían que ver con
que ese país mandara tropas a Co-
rea...

* * *

En materia de “cruces” —y se-
gún nuestras noticias—, es la se-

j

/¡///72/)///

gunda que Míster Braden se lleva
de “South America”.
* * *

¡Aunque dicen que de la primera
no quiere ni acordarse!...
— ¿...?
—¡Sí!. .. .¡Es la “gran cruz” qu
le hizo Perón!... —
* * *

¿Y Míster Truman?
¿Qué será de Míster Truman?...

*x * *

No hay duda de que era un tipo
“sin paralelo”...

Y resuelto a tener uno —aunque
más no fuera uno solo—, se las
agarró con el “paralelo 38”...

¡Y en qué forma!...

¡De no haber intervenido inte-
ligentemente Míster “Ike”, toda-
vía seguirían muriendo norteame-
ricanos en Corea!

* * *

¿Y las corbatas de Míster Tru-
man?

¿Se acuerdan qué “paisajes”?...

No faltan entre sus antiguos y
supersticiosos camaradas de la lo-
gia del “Becerro de Oro”, quienes
atribuyen, precisamente, a las cor-
batas picasianas y cubo-existencia-
lista de Míster Truman la causa
de sus “desgracias”, de sus des-
aciertos y de sus derrotas...

x * +

Hasta parece que hubo no pocos
que le pronosticaron que. de se-
guir usándolas, Perón, al final, “se
lo pasaría de corbata”...

Después de todo... ¡no se equi-
vocaron!...

¡Aunque tampoco faltan quienes
aseguran —en defensa de las cor-
batas de Míster Truman— que de
haberlas presentado al 43% Salón
Nacional de Artes Plásticas, se hu
bieran “alzado” con todos los pre-
mios!...

* * *

¡Bueno. .., sinceramente..., tan
malas, tan malas, no eran!...
* * *

Y ya que estamos “desente-
rrando” ex amigos muestros: ¿qué
será de un tal_Sabati...?

n

ENVIDIOSO...

COMBATAS
Paro - Mo TRUMAN

Era tan envidioso, ¡pero tan envidioso!, que le “reventa-
ba” el éxito de los demás. ¡Siempre se las arreglaba para

restarles mérito!

Así, por ejemplo, cuando el 17 de octubre supa que les
habían entregado la “Medalla Peronista al Campeón Mun-
dial” a Navarrita y a Carreras, dijo, encogiéndose de

hombros:

—i¡Bah!, ¡las ganaron de pura carambola...!

Y cuando Je tocó el turno a Panno (campeón mundial de

ajedrez):

—jEs un triunfo oligarca! ¡Lo consiguió explotando a los

peones...!

Ne
AMPUMA

ALSINA 930

emington Rand ha cumplido en 1953 sus 80 años como

1 N empresa que sirve a todas las empresas. Sus 32 fábri-
cas esparcidas por todo el mundo, producen según los fa-
mosos sistemas de Remington Rand, los más perfectos equipos
y maquinarias de oficina. Los Establecimientos Mecánicos Ar-
gentinos, producen en Pte. Perón (ex Munro), la máquina
de escribir de hoy, la Remington “53”. Claro exponente de
la perfección a que ha llegado la industria nacional, son
obreros y técnicos argentinos, los que producen esta mo-
derna maquinaria de precisión que es la Remington *53”'.

PRECIO DEL 3 EN TODO
EJEMPLAR $ e" EL PAIS
