Aquí en el anfiteatr»
Eva Perón... El Hc-
da de los pequeño:
parece que desde lu
inmortalidad concen-
trara a los niños para
brindarles como siem-
pre su amor... y tam-
bién para que sepan
que mientras Perón
nos conduzca, ellos
siempre serán los prt-
viiegiados.

Ahora dignidad y ate-
gría para los peque-

ños enfermos... An-
tes.., mejor no rTe-

cordario.

Sobre el tablado peronista los

chicos y muchachos cumplen

eon Perón: difundir muestro
folkciore

El segundo Plan Quingquenal de Perón para su Puevdlo está ya
en marcha. A través de él las realidades comienzan a sumarst
y la Nueva Argentina cada día ofrece al mundo su ejemplo er-
traordinarto. Economía, industria, justicia social, solidaridud,
soberanía, eic. Todo marcha hacia adelante... También los pi-
bes, los privilegiados del corazón de Perón y Evita se sienten
jelices y han aprendido a reírse con más alegría que todos los
otros pibes de la tierra.
La Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires, interpretandi
los objetivos del Segundo Plan Quinguenal, no se ha olvidado
de los pibes. Perón nos ha enseñado gue las más grandes obros
"las que se construyen en el corazón de los hombres
Los que quieran ganarse
el honroso fitulo de dis-
cípulos del “Cran Maes-
tro” tienen que seguir-
lo... Seguir a Perón
siempre será algo así co-
mo seguir la rute
que nos conduce a la ver-
dad y a la justicia. Los
tiempos correrán sobre
nuestra historia, pero
siempre quedará marca-
de una etapa: será la
de la niñez feliz, la de
la iancianidad sim que»
brantos, la del trabaja-
dor dignificado..., será
la hora Peronista de
nuestro Pueblo..., será
la etapa: Perón y Evita,
será algo así como el
encuentro dejinitivo del
hombre con su propio
destino :

