instalan faros y balizas, se efec-
túan trabajos de levantamiento
hidrográfico, se estudia la fuer-
za de los vientos, examen de
fondos, se encuentran y se cla-
sifican ejempiares biológicos, et-
cétera, etcétera,

La bandera argentina siempre
flamea invicta en las desiertas
tierras que yacen bajo la nieve,
pensativas y serenas en su ma-
jestad de siglos y en su miste-
rio cósmico que, poco a poco.
van entregando a la audacia del
hombre que llega hasta ellas pa-
ra desentrañarilo.

Bajo las directivas impuestas
por el General Perón, se cum-
ple en la campaña de nuestra
marina de guerra, en 1947, el
afianzamiento de nuestra sobe-
ranía nacional en operaciones de
mayor aleance y aliento y en
una más perfecta organización
de las tareas comunes.

Una flotilla, en esa fecha, lle-
ga a la isla Observatorio, y los
tripulantes construyen el Desta-
camento Naval, donde reside hoy
esa guardia de honor y de sa-
crificio, avanzada de la Nueva
Arga a en la región más aus-
continente.

Desde el cielo

En diciembre de 1947 la sép-
tima campaña es por el aire,
ándose la primera expedi-
onaval.

; hpleta así el conocimien-
to de la órbita-austral. y puesta
la proa hacia la inmensidad sur.
desde el cielo, con precisión ma-
temática, el avión Douglas GT-1
de nuestra marina de guerra.
realiza el cru e del círculo polar.

Ya no quedaban tierras para
descubrir.

La Antártida es una realidad
más de nuestra soberanía, y las
alas de la patria abrían así un
nuevo eamino en el conocimien-
to integral de lo que fuera, has-
ta no hace mucho, el mito casi
fabuloso de la Antártida, recon-
quistada tierra de nuestra his-
toria, sin secretos, y a la vez in-
corporada definitivamente a
nuestra tierra, de la que es su
más ilejano desprendimiento geo-
lógico.

En 1947 y 1948 la labor se in-
tensifica. Se funda en la isla
Decepción el Destacamento Na-
val, otro fortín. de la Patria en-
tre las nieves, y se realizan ma-
niobras navales, en las que par-
ticipan muchos barcos, miles de
tripulantes, eonscriptos y nume-
rosos civiles, incorporados para
efectuar estudios de alto valor
científico.

Los años 1949 y 1950 permiten
inaugurar la Estación de Salva-
mento en la Tierra de Graham,
y dos estaciones más, en la Ba-
hía Teléfono y en la Caleta Pén-
dulo.

Estudiantes argentinos reco-
rren durante 40 días, a bordo
del transporte “Chaco”, esas re-

giones de majestad y belleza in-

comparable, dejando fundada -

en la isla Decepción la bibliote-
ca “Domingo Faustino Sar-
miento”.

Ininterumpidamente, hasta
hoy, ponen proa hacia la Antár-
tida las naves de nuestra mari-
na de guerra.

Se inauguran edificios para
nuevos destacamentos, se estu-
dia, se investiga, se enriquece
el conocimiento topográfico de
esas tierras, hasta que el mar
y el cielo antárticos entran en
él dominio sereno y resuelto de
la Nueva Argentina.,

Afirmaciór: de nuestra

soberania austra;

La marina de guerra ya es ve-
terana de la Amntártida, donde
trabaja desde hace medio siglo,
culminando hoy en la realiza-
ción de todas las previsiones
contenidas en el Segundo Plan
Quinquenal de Gobierno, para

En la soledad de la moche ártica se divisan las instolaciones del

e

Destacamento Naval Melchor, de la Marina de Guerra,

titud sur, para ser así el primer
argentino que cruzó el círculo
polar antártico, cuando sólo te-
nía 15 años de edad, deben es-
tremecerse de regocijada gloria

— Una mnueva avanzada de utudioy observación en las Omadac¿cl ”
Sur, donde nuestros bravos marinos trabajan infatigablemente bajo

e

continuar con renovados bríos
en el futuro. :

¡Qué lejanos estamos de aque-
llos días de octubre de 1903,
cuando la corbeta “Uruguay”, ini-
ció la singladura heroica!...

Ahora el pabellón argentino
flamea orgulloso bajo los vien-
tos del - casquete polar sur, en
una soberbia afirmación de Pa-
tria, bajo el dictado de la gran
recuperación nacional que seña-
16 incansable nuestro Líder.

Y cuántas veces, al ver flamear
nuestra bandera y ver cómo se
recortan en el frígido aire de las
caletas y de las islas, de las ba-
hías y de los promontorios, los
humos de los Destacamentos que
trabajan, estudian e investigan,
las sombras del almirante Brown,
que ya en 1815, con la corbeta
“Hércules” y el bergantín “Tri-
nidad” llegó a esas entonces de-
soladas tierras, y de Luis Piedra-
buena, que en agosto del año
1848, grumete de un- ballenero
extranjero, aleanzó los 689 de la-

- la consigna de la Poría

al comprobar cómo la Argenti-
na de Perón continúa y acre-
cienta su ejemplo,  para deter-

minar la argentinidad de esas
regiones. : -
Después de tantos años, la
marina de guerra de la Repú-
blica Argentina, soberana, justa

y libre, bajo la conducción del
General Perón, gana para el
mundo tierras de perdida geo-
grafía que despiertan, viven y
subsistirán siempre mientras la-
ta en el pecho de todos los ar-
gentinos su bien probado co-
razon.

MUNDO PERONISTA 7
