“Jamás he dejado de ser humilde”... expresa el Conductor ante
, j -
“I Pueblo congregado en la plaza 1810 de la ciudad de Lobos.

m l[HQMBQ[IH[UHEAIWQ

“QUIERO CONFESAR QUE JAMAS HE DEJADO DE SER HUMILDE, COMO
HUMILDE ES ESTE PUEBLO Y COMO HUMILDES SON TODOS USTEDES”,

OBOS, otrora “astión y a la La emoción jucomenible de los DUO PERON EN£ LOBOS

vez vanguardia de la cruenta lobenses afluyó con la sencillez y
lueha contra los malones des- la nobieza de las expresiones más
tructores y hoy expresión pu- puras del alma popular, y el ros.
jante de la riqueza bonae- tro de Jos hombres y mujeres, de de la Nueva Nación, al propulsor

. O

—N' = y f T= ”._7

rense, recibió con júbilo extraor- 'los ancianos y niños, trasuntó con ilustre de la Justicia Social y la
( en oportunidad de cum- fidelidad 'inalcanzabl: para las 1Liberación Económica.
plirse el 150 aniversario de su palabras, el júbilo maravilloso de ¡Fué un día de gloria y apo-
fundación, la visita del Conductor m fPueblo que se desvivió por teosis:
la Nueva Argentina, hijo que- cumplimentar al gran patriota que Y el Conductor, que en la re-
y dilecto de la ciudad. después de más de medio siglo re- riente conmemoración del Día de
s calles de la vieja e histó tornó al lugar donde transcurrió la Lealtad recibió la Medalla del

población, por donde se des- u infancia para vivir unos ins- KReconocimiento que le otorgaron
liza habitualmente ¡a placidez de tantes inolvidables junto a aquéllos, seis millones de voluntades obre-
la provinciana, cobraron el ahora viejos y queridos amigos, ras, volvió a experimentar una

A vic

domingo 25 de octubre una ani- ¡ue tuvieron el privilegio de com- emoción parecida a la de esa gran

nación intensísima, y todos ¡los partir los momentos primeros de jornada, recibiendo en su lugar na.

integrantes de esa comunidad fe- u vida ejemplar, tal las demostraciones cariñosas

tiz, profundamente justicialista y El ámbito de la legendaria po- e aquellos que lo han situado en

4utent¡(amente laboriosa, se vol- blación se cubrió de voces im. lo más profundo de su corazón.
ron en las arterias tantas veces pregnadas de indescriptible emo- Millares de retratos con su efi-

orridas para testimoniar su rión y el amanecer, caracterizado qie v de quien fuera su abnegada
ecto entrañable, su adhesión sin comúnmente por e) noble y metó- compañera y clarividente intérpre-
mites, al hombre de origen hu- dico trajinar habiítual en las pe- te de sus ideales cubrieron mate.
ide que un día de octubre de queñas ciudades del interior ar- rialmente los añosos muros de la
nació en la casa señalada con 3e_n.tín0. ofreció el aspecto impo- riudad y trasuntaron con la elo-
mero 1380 de la hoy calle , Subyugante, de todo un Pue- cuencia cálida y fervorosa de las

E Perón, prede%inado para jue había vestido sus mejores demostraciones peronistas, el es-
ibir una de las páginas más glo- r e m un día de píritu hondamente justicialista de
s de la historia nacional. Líder insigne toda una comunidad que rinde su

SIO CTA

EXPORTACION
IMPORTACION

E SUIPACHA 576 BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA

19
