NUESTRA CARATULA

“¡ESE ES NUESTRO PERON!...”

A fotografía que engalana la
portada de la presente entre-
ga de “Mundo Peronista”
plasma, en síntesis profunda,
un momento expresivo de
nuestro Conductor, captado mien-
tras dirigía la palabra a su Puebio,
concentrado en prieto y multitudi-
nario haz en la Plaza de Mayo el
17 de Octubre último.
Rasgos firmes, de firmeza bron-

MUSICA Y COLOR

ES

cínea, enmarcados en perfi! de mo-
numento.

Perfíl que ya €l buril del Amor
ha grabado indeleblemente en el
rorazón de la inmensa legión de
descamisados argentinos, para ser
proyectado con radiaciones de Es-
p ranza sobre los Pueblos del
mundo. y

Captación plástica de la imagen

DEL PARAGUAY

En las primeras horas de la tarde del 17 de Octubre, cuando la

- Plaza d- Mayo comenzaba a inundarse con las

oleadas humanas

del Pueblo argentino que llegaba a proclamar su fe en Perón y
su lealtad al Conductor Insigne, los altavoces repetían constante-

mente los airrs tradicionales de las

yas,

paragua
Y junto a las banderas argentinas que llenaban la plaza inmensa,

se agitaban los colores de las banderas de la patria de López,
Fresco aún en el recuerdo el viaje del General Perón al Paraguay

y el triunfal recibimiento que hiciera a mnuestro Líder el noble

pueblo paraguayo, el Presidente argentino había anunciado que

— haría declaraciones trascendental-s destinadas ,al pueblo hereiano.

Y el Pueblo argentino, solidario hasta la muerte con Su Líder,

- aguardó, con música y colores del Paraguay, la palabra rectora

del General Perón, el más grande americano de la hora presente,
en esa tarde de Patria de octubre y de América.

- Y cuando el General Perón dió a comocer el decálogo de la

hermandad argentino-paraguaya, su Pueblo rubricó cada frase con

una clamorosa ovación.

Y encaramado en el monumento al General Belgrano, frente al
- balcón presidencial, un obrero paraguayo que entrelazó las tainde-
— ras de las dos nmaciones hermanas saludaba con ellas al Líder de
- la Argentina, en esa hora feliz de la confraternidad americana.

del Líder que anun-
cia a los hombres la ai-
borada de “la hora de
los Pueblos”.

Sobre el palco levan-
tado contra el frente
de la Casa de Gobierno,
el Gereral Perón hahla
a la mvchedumbre que,
en silencioso recogi-
miento, bebe enfervore-
cida los conceptos viri-
les del “Líder recupe-
rado.

Hay emoción de lá-
grimas en las almas de
esos descamisados he.
roicos que hace ocho
años —en un día como
éste— intuyeron con
santa conciencia la
gravitación que sobre
sus destinos y €l des-
tino de la Patria habría
de terer este Hombre a
quien rescataron de las
garras tenebrosas de la Antipatria.

—¡Ese es nuestro Perón!...— es
el pensamiento que liena de legíti-
mo orgulio los pechos de los des-
camisades, de los trabajadores, de
los humildss, de todos los argenti-
nes dignos que en inmenso rácimo
humano se dieron cita en “la Pla-
za de nuestras giorias” para rati-
ficarle al Líder indiscutido su per-
manente adhesión.

Arriba, 1 perfil magnífico, re-
corta-do sus rasgos sobre el fondo
del ciclo patrio, en alegoría de epo-
peya.

Abajo, el rumor potente de una
mvchedumbre de corazones, que en
oleadas de imponente repercusión
deja escapar clamores intermiten-
tes que sólo pueden surgir de los
miltones de bocas de un Pueblo
hbre... ¡de un Pueblo feliz y he-
no de gratitud!

—¡La vida por Perón!... ¡La vi-
da por Perón:... ¡La vida por Pe-
rón!...

Peróa1 está hablando —desde lo
alto del palco, desde lo alto de su
pensamiento— y la multitud apa-
ga su clamor para escuchar al
maestro incomparable.

Entre la multitud, pañuelos en
alto. cabezas descubiertas, brazos

A hora temprana de la tarde
Pueblo...

que salvdan silenciosamente, niños
aupados en los hombros de sus pa-
dres o de sus madres, banderas ar-
gentinas, cartelones de los gremios.
—i¡Ese es nuestro Perón:...

..

El Conductor lleva puesta la úl-
tima condecoración con que lo ha
ungido su Pueblo, la distinción del
Reconocimiento, otorgada por con-
ducto de la Confederación General
del Trabajo y que lo proclama
“Conductor de los Trabajadores d:]
Mundo”.

Ha agradecido con palabra con-
movida esta distinción “que repre-
senta para mí, la más honrosa, la
más digna y la más alta distinción
de que pueda ser objeto un gober.
nante”.

Y en estos momentos le está di-
ciendo a su Pueblo:

“Y como de costumbre, deseo,
desde esta plaza, en la cual revi-
ven todos los momentos de nuestra
vida histórica e institucional. ha
cer llegar a todas las plazas de la
República, donde en este momen-
to están reunidos nuestros compa-
fieros para escuchar la palabra que
les dirigimos desde aquí, este sa-
ludo que yo les hago llegar con el
más apretado y sincero abrazo de
compañero y de hermano”

DEL NIETO

la Plaza de Mayo se colmaba de

Carteles y banderas al frente de las columnas que llegaban...
Hombres, niños y mujeres llenaban todos los espacios...

Gritos jubilosos de una muchedumbre enaltecida por un deber |
cumplido: ¡presencia y lealtad frente al Conductor de la Patria!

F! acto se realizaba en un ambiente de entusiasmo, de Patria
y de emoción incontenible. :

Tras el anuncio de que iba a hablar el General Perón, se hizo un
silencio absoluto. El Pueblo aguardó la palabra mágica. -

Y de pronto retumbó en los ámbitos de |1 Plaza la voz del
Conductor:
i —¡Compañeros!...
Y tembió la Plaza de Mayo. Un mar de pañuelos y una sola
garganta aclamaban al Líder.
Y el estribillo heroico de las tardes fclices del Octubre peronista
ensordeció el espacio:
—i¡La vida por Perón! ¡La vida por Perón:...
En ese instante y sublime, un anciano, blanco en canas,
, , gle0|e¡hauniñhodehmº,lodzó&sus…ylo…
n al:o:
—¡Y la de mi nieto, General! —gritó con voz desgarrada de
emoción, de lealtad y de civismo.
T á Y dos lágrimas brillaron en sus ojos...
E — — ..

22 MUNDO PERONISTA
