mando por su Líder. Los que des-
de toda la República, desde esa fe-
cha a la de hoy, estuvieron y están
con los ojos del alma fijados en la
sonrisa blanca € buena del Con-
ductor insigne, traduciendo su fer-
vor en la suma de su nombre, tri-
plicado por su cariño, su devoción
y su adhesión absoluta: ¡Perón!
¡Perón! ¡Perón!

El inmenso abanico humano

Columnas y ecolumnas cual in-
mensas varillas del estupendo aba-
nico que se abria ante Casa de
Gobierno se colocaron, sin prisa y
xqsin pausa, desde mucho antes de

hora señalada, frente al palco
donde en otra histórica jornada Pe-
rón hablaría mano a mano y cora-
zón a corazón a su Pueblo. A su
maravilloso Pueblo, ¡lo mejor que
tenemos!

De la mano las mujeres llevaban
a sus niños. Los ancianos se ayu-
daban; los más jóvenes se acerca-
ban a los que enarbolaban los car-
teles de sus grupos de trabajo, pa-
ra sostenerlos en esa ansiedad de
hacer algo por el Jefe.

Desconocidos entre sí se estable-
cían en amistad instantánea, cuan-
do los ojos de uno y otro descu-
brían en la solapa ciudadana esa
flor del auténtico peronismo: el
tón con la efigie del General y de
Evita, inmortal en el corazón del
recuerdo.

Y en eada rostro brillaba esa dul-
ce sonrisa de la felicidad humiide
%r sencilla del Pueblo, que se sabe
uerte, amparado, protegido, segu-
ro de su destino inmortal de gran
Pueblo de América, en una función

Con su sonrisa y su
“gesto de fraternal
unión con el Pueblo,
el Conductor saluda
a la masa humana
que forja en su
ejemplo y directi-
vas, la grandeza de
la Nueva Argentina.

Alá van, altas las
insignias y los escu-
dos, los hombres del
trabajo, los leales
descamisados de Pe-
rón y de Evita, en
un nuevo triunfal
17 de Octubre.

ue la de

rectora sin más presión
y de la

la lealtad, de la sincerida
fraternidad.

Bajo la advocación de

Evita, inmorial

”

Dar una impresión de conjunto
de tanta lgente reunida imposibili-
taría cua cauier descripción.

Eran millares y millares.

Corriéndose desde todas las Ca-
lles, desde las diagonales, desde los
paseos arbolados de la zona sure-

La Alianza Liberta-

dora Nacionalista

se asoció al júbi-
lo del Pueblo.

Los brazos en alto,
en su gesto caracte-
rístico de “darles
un apretado abrazo
contra mi corazón”,
él General saluda a
su Pueblo, “lo me-
jor que tenemos.”

ña, cerca. de donde el monumenta:
edificio de la Fundación, obra de
una mujer santificada en el sacri-
ficio de su vida por el amor de sus
descamisados, levanta las altas y
pensativas columnas de su temp!l
de amor y de esperanza; o desde
norte, donde las oleadas de la mul-
titud en marcha encrespaban un
mar de voluntades; o desde las es-
taciones ferroviarias, donde los va-
gones iban volcando las masas de
Vviajeros, desde el Gran Buenos Ai-
res y desde más lejos; o la marcha

de los camiones, de los tranvías,
de los ómnibus y troleybus, desde
los barrios más apartados, conver-
giendo todos hacia la Plaza de Ma-
yo, con su carga humana, su grito
constante, su cántico permanente.

Y en todos esos contingentes de
hombres, mujeres y niños, sin pro-
ponérselo, naciendo de pronto en
la necesidad de exteriorizar el gran

-alborozo que colmaba su alma pe-

ronista, brotaban las notas de la
canción de sus muchachos, y la
voz de la multitud, en su marcha
hacia el centro, con un inefable
acento de rezo laico y patriota, co-
mo una sentencig de su estado de
alma, decía elevando la alta colum-
na de su canción: ¡Perón, Perón,
que grande sos:...

Una emoción y una lágrima

El aire de la fiesta ciudadana
enfervorizaba las manos, los ojos,
los corazones y las almas.

Era necesario hacer traduecir ese
estado de ánimo de la multitud.

Y de pronto, aquí y allá, siempre
en ese mar sin oril y sin hori-
zontes, de gente y gente, se alza-
ban unos globos con los nombres
venerados de Perón y de Evita, en
la espiral ascensional de un rezo
íntimo. Y salpicando la masa los

carteles de la C. G. T., mariposas
blancas, detenidas en estratégica
sensibilidad de señal con la frase
afirmativa: ¡Presente, mi general!

De pronto, brotando de una ín-
tima, muda aspiración colectiva,
una música, junto a la Catedral,
por ejemplo, al lado mismo donde
la llama votiva arde eternamente
sanmartiniana, deslizaba la alegría
nostálgica y duice de una guaraña
paraguaya.

Y entonces todos los semblantes
se iluminaban de alegría, tan re-
ciente el recuerdo del abrazo que
selló la amistad de otro gran Pue-
blo, el del Paraguay, con el nues-
tro, por obra y gracia del Líder,

(Continúa en la pág. 31)
