NA vez más, como en
aquel decisivo 17 de Octu-
bre de 1945, en que se de-
terminó el futuro de la Pa-
tria que Perón y su pue-
blo forjaron justa, libre y sobera.
na, al conmemorarse el octavo ani-
versario del histórico Día de la
Lealtad, las fuerzas del trabajo,
expresión multitudinaria de labo-
riosidad constructiva y de fe en
los destinos de la nacionalidad, sa-
lieron a la calle para rememorar
su grito libertario. ese grito que en
la inolvidable y gloriosa jornada
del reseate del Líder, cubrió 1los
ámbitos del país anunciando el ad-
venimiento de una nueva era.

¡PERON, otra vez, estuvo junto
al pueblo trabajador, aglutinado en
los compactos cuadros de la cen-
tral obrera!...

Nuevamente, entonces, vibró el
sentimiento patriótico de millones
de hombres y mujeres laboriosos
que integran la vigorosa falange
agremiada en terno a los ideales
que impuisan con vocación inque-
brantable al movimiento justicia-
lista.

¡Justicia... Libertad... Amor!...
Conquistas logradas por el Con-

-N

A NVACION. - Cury y CEE
ELEVAL. Qy De i7URAL Supegió" É
juAN D NE1-RON" uPERto* 1S

“LA VIDA POR PERON"... “PERON

Los trabajadores, a ocho años del memorabie
Día de la Lealtad, refirmaron al general Pe-
rón su apoyo absoluto y su voluntad de que
siga ejerciendo la primera magistratura para
hacer de la Argentina, en forma definitiva, la
Patria cuva suprema dignidad está constituída
por el trabajo, que engrandece a las naciones
v ennoblece a los pueblos.

En los sindicatos obreros

Desde hora temprana los locales de ¡os sin-
dicatos obreros ofrecieron en esta capital! y
en la zona del Gran Buenos Aires un espec-
táculo en verdad extraordinario.

Constantemente, sin pausas, comenzarorn ¿a
afluir desde el amanecer los afiliados que de
una manera u otra deseaban colaborar para
el mejor brillo de la jornada.

Nadie quería dejar de participar en la gran
fiesta del Pueblo, en esa jubilosa exterioriza-
ción de una comunidad feliz que se siente in-
terpretada por el Líder presentido en aquellos
gloriosos instantes del 17. de Octubre de 1945.

Todos, metalúrgicos, madereros, papeieros,
ráficos, obreros de la construcción y de las
ntas industrias, así como maestros, perio
distas y profesionales en general, es decir, tra-
bajadores del músculo y el intelecto, movidos
por una misma inquietud patriótica, se ofre.
cían para llevar los carteles identificatorios
de los respectivos gremios y las banderas con
los colores patrios que marcharon al frente de
las prietas columnas obreras que desde diver-
sos lugares de la ciudad convergieron hacia la
plaza de Mavo.

Ya a mediodía las sedes de las organizacio-
nes sindicales resultaban pegueñas para alber-

gar al gran número de trabajadores que, ade-
lantándose a la hora de la cita para la rea-
lización de las concentraciones parciales, se
hizo presente con el entusiasmo y la fe de
siempre, con la decisión incorruptible de tes-
timoniar una vez más al Conductor el cariño
de todo un Pueblo de hombres y mujeres hu-
mildes que se sienten íniimamente consustan-
ciados con su obra reivindicadora.

La ansiedad, la impaciencia incontenible de
las masas trabajadoras que anhelaban hallar-
se junto a su Líder para vivir otro día de
intenso fervor argentinista, se tradujo con no.
table fidelidad en ese trajinar que se adver-
tía en los sindicatos obreros.

Todo era allí actividad creciente a medida
que se acercaba la hora señalada para que las
columnas comenzaran a movilizarse hacia el
lugar de la magna concentración, donde ha-
bría de escribirse otro capítulo maravilloso de
la historia patria: el de la reafirmación del
amor de todo un Pueblo a su esciarecido Con-
ductor y el de la consolidación de un movi-
miento americanista que cada día se engran-
dece con el aporte de numerosos núcleos obre-
ros de diversos países hermanos.

¡Hacia Plaza de Mayo!...

A partir de las 15 se inició el movimiento
de las compactas columnas de trabajadores
que brindaron en las calles de la ciudad otra
expresión imponente le su fervor peronista y
de su lealtad al Líder. :

Millares de voces, en distintos lugares de la
metrópoli, coreaban en un mismo momento los
estribillos que permanecen grabados en el co-

SI... OTRO NO”..., expresó jubilosa-

mente el pueblo trabajador que se re-

unió en Plaza de Mayo en una jornada
de vibrante afirmación patriótica.

“HACIA PLAZA DE MAYO...”, decían con entusiasmo los integran-
tes de las columnas o que por distintas arterias convergieron
sobre el tradicional ámbito de las conmemoraciones del peronismo.

ductor para su pueblo... Expresiones ter-
minantes de la grandeza espiritual de una
Naeión que anhela para todas sus hermanas
americanas la cristalización de sus mismos
ideales plenos de calor fraternal... Tres pala
bras —tres hechos—, que con su enorme sig-
nificación llevaron este nuevo 17 de Octubre a
la plaza de las grandes celebraciones peronis-
tas a una multitud impresionante de hombres
y mujeres humildes que enronqueció luego de
vocear con delirio el nombre querido del Líder.

