los hay que no responden a intereses

cupríferos o salitreros oligo-capita.

listas (sin Patría ni bandera) extra
chilenos, sino a los intereses de Chile y
de América!):

“La realidad es una sola. Si el Continen-
te se une dentro de un trato recíproco de
países. soberanos; si la justicia social se
convierte en característica de este nuevo y
vigoroso mundo americano, será merced al
precio que Argentina ha estado pagando
desde hace gcho años al sobrelievar los ata-
ques más cruentos de la historía america-

I EEMOS en un diario chileno (¡que

na, por la firmeza de su Presidente Perón
para llevar adelante contra todo evento su
empresa de hermandad de sur a norte, con
- acciones concretas y de brazos abiertos,
como la realizada en mnuestro país y du-
rante esta visita a la República del Para-
guay_n
¡Lástima que!... no adviertan todavía
esta inmensa verdad de Perón algunos go-
biernos que quedan por allí divorciados de
sus pueblos y al servicio de otras cosas...
¡Ni tantos otros (¡cada día menos!) que
aunque argentinos porque nacieron aqguí,
siguen desde aquí y desde afuera ladrando
vanamente a la estatua de Perón!

Los “muchachos” de la “troupe de exila-
dos” están empeñados ahora desde la “otra
banda”, y utilizando el espacio que tan
“generosamente” les ceden los diarios de la
“prensa sería”, en impedir que Buenos
Áires sea la sede de la próxima Conferencia
de la Comisión Económica y Social de las
Naciones Unidas. s

¡Lástima que!... esos mismos “mucha-
chos” trataron también a toda costa de
impedir que Milton Eisenhower llegara
hasta Perón!...

¿No será que, como Milton Eisenhower
vino, vió y se convenció, tienen miedo de
que los delegados de todos los países que
asistirán a aquella Conferencia, vengan,
vean y se convenzan?...

“Un tal Joaguín Edwards Bello” habla
de turismo en un diario “de la cordillera
para allá”.

Y como parece que nos quiere, trata de

hacernos quedar bien...

Descubre así que “en Buenos Aires hay
algo que no funciona., Es la mujer. La mag-
nífica mujer argentina —agrega— está sub.
yugada por la tiranía, la hipocresía y el or-
gulio del hombre”...

Y hasta cita a cierto autor que pone

en labios de una mujer argentina lo si- -

guiente: “en
nosotras, la fi-
delidad es una
enfermedad”". .

¡Lástima
quel... esta in-
famia de “don
Joaguín” es el
meijor elogio que
puede hacersea a
la dignidad de
nuestras muie-
res....

(Entre parén-
tesis: ¡la de bo- —;$
fetadas que “don
Joaquín” debe

Y

¡Oh!, el tal Sanmartino, que ya no sabe
contra quien emprenderla... (parece que
su “manía antiperonista” va perdiendo
“prestigio”...)

Ahora la cosa es con el Papa. (Y siempre
destde -un diario de la otra orilla...)

El tal Sanmartino lo elogia. ¡Sí! (Con mo-
tivo de sus palabras a los miembros del VI
Congreso Internacional de Derecho Penal.)

Pero lo elogia porque sus palabras reve-
lan... “¡una encomiable rectificación en la .
prédica del dogma confesional!”

Pide ¡eso sí! que “desaparezca esa contra-
dicción entre las afirmaciones y la con-
ducta de la Iglesia”...

Y habla de que en “diversos países del
continente” —entre ellos la Argentina— los
representantes de la Iglesia “haeen causa
común con los verdugos”. Y agrega que “la
Iglesia ungió con crisma la cabeza del
tirano y todos los retardados creyeron en
él”,.. Etc., etc., etc.

¡Lástima que...! El tal Sanmartino
quiera ser “más papista que el Papa”...

¡No nos extrañaría nada que mañana
apareciera queriendo ser más peronista que
Perón!...

Y así como quiere reformar “radicalmen-
te” la Iglesia y el dogma, pretenda también
reformar la Doctrina Peronista...,

HAGASE SOCIO

MUNDO PERONISTA 51
