ENTRE USTED Y YO

IS “clientes habitrales” se han acos-
tumbrado a buscar en esta página el
consejo o la respuesta a sus inquie-
tudes, a sús zozobras y a sus desvelos
peronistas,

(¡El Peronismo es una milicia' ¡Una mili-
cia activa. vigilante!... ¡desvelada! ¡Al ser-
vicio de Ja Patria; del Pueblo; de Perón — sín-
tesis para nosotros del Pueblo y de la Patria')

(¡Y todas las milicias están hechas de des-
velos, de zozobras, de inquiettides!)

".

Me gustaría seguir con este tema. ¡Es un
venero inagotable de sugerencias y meditacio
nes!

.-Pero, en realidad, me he propueso otra co-
sa, Y no voy a “apartarme de la giieya”.

Sólo quería anticiparles a mis “clientes ha-
bitvales” que, por esta vez, van a tener que
ceder la página para un tema general, que
me parece importante y oportuno.

Además, nos vendrá bien a todos. ¡No sola-
mente a aquellos a quienes va especialmente
dirigido...!

0*0

En la Capital Federal (como ya ha ocurrido
en varias provincias y sucederá en las de-
más) acaban de realizarse las elecciones inter-
nas del Partido Peronista Macculino, para ele-
gir los Consejos de Unidades Básicas.

(Entre paréntesis, las elecciones han sido
ejemplares. Vale decir: peronistas. Sin taba,
sin vino, sin empanadas, sin trenzas, ni ca-
denas...)

“..

Vamos ahora a conversar un poquito y ami-
gablemente “entre usted y yo”.

Entre S. S. S, “Silogismo” y “Usted”, que ha
resultado elegido por nuestros compañeros pe-
ronistas para integrar el Consejo de sv. Uni-

.-*

(Después escríbame. Porque me interesa su
opinión. ¡Y además, y) no quiero quedarme
con la última palabra!)

“..

Yo supongo que cuando usted se enteró que
el escrutinio lo había favorecido, se fué a su
casa, casi no pudo probar bocado, se acostó
y!.l..' ¡no pudo pegar los ojos en toda la no-
che!

¡De miedo!

¡Sí, señor! ¡De miedo! ;

¡Porque la responsabilidad que usted se
echó encima ese mismo día “mete miedo” a
cualquiera!

...

Claro que usted, después de mucho cavilar,
se tranquilizó. Porque su “miedo” tenía reme-
dio. Y usted se lo encontró.

Después de todo, descubrió que la solución,
auncue difvil y dura de realizar, era sencilla.
¿Tratar de imitario a Perón!

Usted se acordó que Evita había dicho mu-
chas veces que ésa era la úmica y la mejor
forma de llegar a ser un buen peronista,

Y usted ahora se ha propuesto eso: ¡ser
un buen peronista! ¡El mejor peronista de esa
Unidad Básica que tiene ahora Usted la res-
ponsabilidad de dirigir!

E

Y no se ha quedado allí. ¡No! .

Ha decidido además, que dentro de poca
tiempo, ¡de muy poco tiempo!, su Unidad Bá.
sica será la mejor Unidad Básica del Movi-
miento Peronista,

Es decir, que esa “noche desvelada” de su
elección, usted se hizo án plan, que va a se-
guir al “pie de la letra”; convertirse usted en
un ejemplo de peronista y hacer de su Unidad
Básica una Unidad BáSica ejemplar,

...

¡Sinceramente lo felicito!

Y aunque quizás no los necesite, voy a ayu-
darlo para ambas cosas, con algunos conse-
jos. O, si usted prefiere, simplemente voy a
ayudarlo a recordar algunas cosas. Como dos
amigos que charlaran amigablemente de pro-
yectos, ideales, e inquietudes comunes.

***

Por lo pronto, usted sabe bien que no lo
han elegido porque usted “tenga votos”. (Si
los compañeros peronistas de su circunscrip-
ción hubieran sospechado romás que usted po-
día pensar eso no lo hubieran elegido!)

Lo han elegido porque han creido que era
usted el más indicado para cumplir fielmen.
te las directivas de Perón; para predicar y
practicar la Doctrina de Perón; para seguir,

8 FmMUNDO PERONISTA

en la medida de sus fuerzas humanas, el ejem-
plo de Perón...

Sabe, pOr lo tanto, que no lo han elegido
para que vaya allí a exponer 0 a realizar
“ideas propias”, sino a cumplir y a ejecutar
las ideas de Perón, ¡que es el Conductor!

Usted, como dirigente, como “elemento au-
xiliar de la Conducción”, es nada más que
vun ej*cutor del pensamierto y de la voluntad
del que conduce. ¡Que usted tiene el insigne
privilegio de que sea Perón!

.-.

Además, usted le ha oído decir al General
qve la solidaridad es una virtud peronista que
exige que cada peronista esté al servicio de
todos; que cada uno trabaje para los demás
y no para sí mismo, ¡mucho menos que haga
%que pretenda que los demás trabajen para

!

¿Y usted sabe que ahora, más que nadie y
más que mnunca, usted está para trabajar por
los demás; al servicio de los demás. Todos sus
días; todas Sus horas; todos sus minutos.

¡Aunque no descanse, ni coma, mi duerma!

*X*

También sabe que debe enseñar y predicar
con el ejemplo, ¡Que es la más poderosa de
todas las razones y el más elocuente de todos
los discursos!

Que a los hombres es mejor persuadirlos
que obligarlos.

Y vsted ahora, en su esfera, tiene que diri-
gir hombres. Hombres “de carne y hueso”: no

máquinas, ni bestias, ¡ni ángeies!

Allí —comc nos enseña el General— el mé-
todo es la persuasión; nunca el mando.

No quiera mandarlos, ¡convénzalos! ¡Ya ve-
rá cómo van solos y sin hacerle resistencias
ni crearle problemas!

Por sobre todas las cosas, no se olvide nun-
ca de una cosa: que usted es un hombre del
Pueblo. ¿Si no, no sería peronista!

¡Y que está al servicio del Puebto!

Quien ama al Pueblo y sirve al Pueblo —
que “es 1) mejor de esta tierra”— ama y sir-
gf a Perón, que es lo mejor de nuestro Pve-

o.

¡Y amar y servir al Pueblo y a Perón, es
la suprema ambición d: un peronista!

“Un hombre de nuestro movimiento —ha di-
cho el General— podrá tener cualquier defec.
to; pero el más grave d: todos será no ser un
hombre del Pueblo.”

¡Que no se le clvide nunca esta verdad tan
simple y ta12 prce“unda! ¡Tan peronista!

E*

Habíamos dicho que usted s* ha propuesto
ser un ejemplo como peronista.

¿Qué es lo que tiene qve hacer para lo-
grarlo?

¡Practicar honradamente las virtudes pero-
nistas! :Aunque le cueste “lágrimas de san-
gre”!... ¡Mejor todavía si le cuesta:...

*..

¿Cuáles son las virtudes peronistas?

Usted las conoce bien. Se las ha oído expli-
%ar y predicar muchas veces al General y a

vita.

¡Se las ha visto practicar a los dos en to-
dos los actos de su vida! ¡A Evita hasta en
los mismos umbrales de su muerte! a

¡La humildad! ¡¿La primera de todas! ¡La
más furdamental!

Varias, muchas ccsas podría decirle de ella.

Para lo que usted tiene que hacer como di-
rigente —dirigir hombres; conquistar hombres
para la causa de Perón, llevándoles el men-
saje de su Doctrina— la humildad es la llave
maestra. Sin ella usted no podrá “meterse”
ni en el corazón, ni en la cabeza de los que
tiene que dirigir o ganar para Perón...

Y si no se les mete por allí —primero por
el corazón!— usted va a fracasar.

Además, usted está al cervicio de Perón y
del Pueblo; al servicio de los demás. ¡;Y sin
humildad nunca madie pudo servir a madie,

.*.

Es ciaro que la humildad no consiste en an-
dar mirando el suelo con la cabeza agachada,
esconderse por allí, huir de los demás y no
hablar nvnca.

¡No! La humildad está en el corazón y no
en las formas,

Consiste, sencillamente, en el supremo equi-
librio del “yo”. En “no sentirse más de lo
que se es, pero tampoco menos de lo que se
debe ser”.

¿Obs*rve cómo es humilde Perón y cómo
es humilde el Pueblo /y extraerá d: allí la
mejor definición de la humildad!

..

Podríamos habiar de otras virtudes pero“is-
tas fundamentales que usted va a practicar,
desde ahora, más y mejor que nun-a: la secli-
daridad, la abnegación, la sinceridad, el des.
interés.

¡Y la lealtad! ¡La lealtad absoluta, ciega y
fanática a Perón!

Como la practicó Evita: ¡hasta la muert'!

Como aquella del Pueblo el 17 de Octvbre.
Y el 28 de septiembre. ¡Y tantas otras veces!

Y la lealtad al Pueblo, Esto no necesita ex-
plicaciones. Si usted es ieal a Perón, será ne.
cesariamente y por eso mismo leal al Preblo.
! hah

Hablando de las virtudes peronistas que us:
ted quiere practicar, le vey a dar el mejor de
los consejos. Y nos vamos a evitar detfinicio-
nes y omisiones:

¡Asómese a mirarlos al Pueblo y a Perón!

¡Y asómese al recnerdo imborrable y eterno
de Evita!

¡En ellos están resumidas y contenidas en
grado superilativo todas las virtudes pe-onis

Mírelos todos les días, Obsérvelos todes los
días.¡Imitelos todos los días!

En poco tiempo —si pone de buena fe to-
dn de su parte— usted será ei peronista ejem-
plar que quiere ser. ¡Que como dirigent2 debe
ser!

Ahora que “está arriba”, no se deje tentar
por la vanidad, por el privilegio. por la So-
berbia o por la ambición. :

¡No deje que se le meta en el cuerpo y en
el a'za el demotio del espritu oligarca!

No se sienta “importante”, ni-“poderoso”, ni
“personaje”...

No olvide que su mayor dignidad consiste
en ser, sencillamente, peronista. Y que su ma-
yor orgullo debe ser sentirse Pueblo, Z

¡No haga qur Evita —mirándolo desd: arri-
ba— sienta “frío, miedo, angustia y "Ma pro-
funda tristeza”...!

"X.
¡Ya ve cuántas cosas lindas y fundamenta-
les! —ifáciles y difíciles!...— para llegar a

eso que usted se ha propuesto ser: ¡un pero-
niste, ejemplar!

No las he “inventado” yo. No s:n ideas
mías.

Son ideas y cosas del General. Están en
su prédica constante de todos los días ¡des.
de 1943!

¡Están en su Doctrina, en Su vida y en su
obra!

¡Estuvieron en la vida y en la obra de
Evita!

¡Los dos ejemplos que usted debe s<eguir
para llegar a ser usted mismo un ejempi>!

¡Hágalo sin miedo! Al principio |: va a pa-
recer duro, después. cada vez más fácil y sen-
cillo; como si fuera una cosa natural y simple.

¡Hágalo por Usted mismo y por su Unidad,
de la que ahora es responsable!

¡Hágalo por Perón, que se merece eso y mu-
cho más! ¡Y déle esa alegría al General!

"..

Hasta aquí hemos hablado de lo que usted
va a hacer para cumplir lo primero que usted
se propuso “aquella noche desvelada” de su
elección: ser un ejemplo como peronista.

En el próximo número (¡porque, cen gran
alegría del dibujante, ya he agotado mi cuota
de papel!) vamos a conversar acería de cómo
podrá cumplir usted su otro propósito: hacer
de su Unidad Básica 'una Unidad Básica ejem
plar.

**

Hasta la próxima... ¡y buena suerte!

Euagrtuas

