emington Rand ha cumplido en 1953 sus 80 años como

1 N empresa que sirve a todas las empresas. Sus 32 fábri-
cas esparcidas por todo el mundo, producen según los fa-
mosos sistemas de Remington Rand, los más perfectos equipos
y maquinarias de oficina. Los Establecimientos Mecánicos Ar-
gentinos, producen en Pte. Perón (ex Munro), la máquina
de escribir de hoy, la Remington “53”. Claro exponente de
la perfección a que ha llegado la industria nacional, son
obreros y técnicos argentinos, los que producen esta mo-
derna maquinaria de precisión que es la Remington *53”'.

PRECIO DEL 3 EN TODO
EJEMPLAR $ e" EL PAIS
