DOCTRINA PARA TODOS

N los últimos tiempos, el general Perón,
en su infatigable prédica, se ha referido,
con frecuencia, a la reforma cultural,

“Ha Jlegado el momento de reformar
nuestra cultura...”, “el alma individual
de nuestros hombres, , .”, “el alma de nuestro
Pueblo”, nos está diciendo casi todos los días.
Frente a la nueva reforma que Perón inicia
declarando: “Y mo tengan la menor duda de
que la voy a realizar”, los distintos sectores
del país van tomando “posiciones”.

X * »

Los hombres “comunes” pasan de largo: ellos
no odian ni aman, no son fieles ni son rebel-
des, ni fríos ni ardientes: solamente tibios,..,
¡despreciablemente tibios!

¡Están acostumbrados a lavarse las manos,
como Pilatos! Pasan de largo ciegos y sordos...
Ante las palabras de la nueva reforma pero-
nista se encogen de hombros “como los ánge-
les (!), que no fueron ni fieles ni rebeldes”,
según le muestra Virgilio a Dante en las pri-
meras instancias del infierno, diciéndolie con
supremo desprecio:

“Mira y pasa.”

= * *

Los “intelectualistas”, o sea los técnicos de
la inteligencia o técnicos de la cultura, los
que creen que la cultura es un insigne yv casi
divino privilegio, pontífices, señores feudales...
0, mejor dicho, oligarcas de la cultura, “ras-
gan sus vestiduras” ante la insólita “preten-
sión* peronista.

Nos recuerdan a los sociólogos a quienes es-
candalizó la reforma social peronista.

Y a los economistas que sonreían olímpica-
mente ante la “locura” peronista de la reforma
económica.

Y nos acordamos —sin quererlo, por supues-
to, y a pesar nuestro— de los políticos que,
por fuerza de tanta “jurisprudencia”..., tam-
poco creyeron que la reforma política peronis-
ta pudiese empezar “ganando elecciones", sin
un partido organizado, sin dinero en abundan-
cia, y sobre todo... sinefraudes de ninguna
clase.

E = *

El sector adversario de la oposición, que ya
conoce por experiencia cómo suele hacer Pe-
rón lo que dice, y cómo suele realizar lo que
promete, toma al píe de la letra las palabras
del Presidente. Sabe que el asunto va en serio.

E-

El sector oponente negativista, escuálido y
desvencijado por tantas divisiones, subdivisio-
nes, escisiones, separatismos, herejías, conver-
siones, apostasías, abandonos y exilios volun-
tarios..., declara en sus conocidos manifiestos
y declaraciones que el general Perón ha “en-
*con o” el tema mnecesario y conveniente
para ho referirse a los “graves problemas ins-
titucionales, políticos, sociales, económicos,
etc., por que atraviesa la República”.

Nos acordamos de los que en 1944 pemnsa-
ban que el corone! Perón era un simple “de-
magogo”... ?

Tal vez lo decían creyendo que era cierto
¡y les dolía no tanto la “demagogia” de Perón
como que Perón —y no ellos— fuese el dueño
de la “demagogia”...!

También nos acordamos de los que en 1946
creyeron que ya en el Gobierno, el general
Perón se olvidaría de sus “descamisados” del
17 de Octubre.

Y de los que hoy todavía piensan —mejor

TUO

dicho “sueñan”— que, mediante |a reforma
cultural, Perón intenta retroceder por el cami-
no andado.

= * *

El Pueblo, mientras tanto, sigue a su Con-
ductor.

Es el único “sector” del país —si puede
llamarse sector al Pueblo que constituye el
espíritu vivo y eterno de la Patria— que se
detiene, con millones de almas, para escuchar
las palabras senciljas y simples de Perón y se
dispone a realizarlas porque sabe, por las ra-
zones de su corazón, que “el General” no dice
nada en vano.

Y esta vez ha dicho:

—*Esto lo resolveremos entre todos o no s€

resuelve.”

* - »
Pueblo, siguiendo el consejo de Virgi-

lio a Dante, “mira y
pasa” de largo ante

FAHR ARGENTINA

FINANCIERA INDUSTRIAL Y

LA XA A EA
e o
e TRACTORES DIESEL s
O MAQUINARIA AGRICOLA
e REPUESTOS LECITIMOS

Oficinas: CHARCAS 684 - 6“ Piso
T. E 32-7752 Y 7839

.
Fábrica: LUIS MARIA CAMPOS 4775 AHR
VILLA INSUPE!ABLE IMATANZA: T. E 68,5510-5052

S. A.

los pocos que en esta
tierra todavía suelen
“encogerse de hom-
bros” mientras se jue-
ga el destino del alma
nacional! en esta re-
forma fundamental
de la cultura.

* * *

Ante los técnicos
del intelectualismo
(esto no tiene nada
que ver con la inteli-
gencia), el Pueblo sa-
be demasiado bien
que Perón posee una
técnica suprema: la
de hacer que toda téc-
nica sirva al hombre
(mientras pueda ser-
virlo) y no el hombre
a la técnica.

Y. el Pueblo sabe
también que cuando
la técnica sociológica,
económica, politica,

4 HMUNDO PERONISTA

l

etc., no sirve a la comunidad. Perón encuentra
siempre la manera (por cierto despreciable pa-
ra los técnicos). de seguir construyendo la feli-
cidad del Pueblo.

* * *

El Pueblo, ante los adversarios de la oposi-
ción que toma en serio las palabras de Perón,
se apresta a luchar noblemente para que to-
das ellas se cumplan, hasta la última letra y
al pie de la letra...

La reforma cultural que quiere Perón será
realizada por él, “con el corazón pegado al Pue.
blo” y el Pueblo se pegará a su corazón —su
Doctrina!— para ayudarlo en esta cuarta re-
forma fundamental, que, como las precedentes,
será “peronista”.

¡Auténticamente peronista!

* % *

Ante la oposición megativista, el Pueblo se
desquita esta vez de todas las amarguras de
su pasada inexperiencia.

Ya no se enoja como antes, cuando el anti-
peronismo “se reía de los que no se reían”
de las reformas peronistas.

Ahora, el Pueblo es quien se ríe, y el anti-
peronismo se enoja.

El Pueblo se ríe pensando' que por cuarta
vez la ya menguada oposición antiperonista
(la de enemigos, no la de adversarios) será
derrotada como tantas otras veces.

Hoy más que nunca vencerán las razones
del corazón del Pueblo. Esta es la hora de los
Pueblos.

“La hora de los humildes, que es la hora de
Dios”, dijo Perón en Santiago del Estero.

La reforma cultura] sería una magnífica
oportunidad para que todos los argentinos se
encontrasen juntos, solidariamente unidos en
las filas del eblo.

Pero, para lograrlo, se necesita realizar una
sublime ascensión: Ja que corduce al Pueblo,
por el camino de la humiidad..., que sólo es
duro, difícil y estrecho para los soberbios a
quienes Dios suele cegar para perder.
