Cada argentino debe saber que el pueblo paraguayo y el pueblo
] argentino, conservando la plenitud de sus soberanías núcionales, son
real y efectivamente pueblos hermanos y, en Consecuencia, todos los argen-
tinos debemos trabajar por la grandeza del Paraguay y por la felicidad
de su pueblo, con la misma fe y el mismo amor con que trabajamos por
nuestra propia grandeza y por nuestra propia felicidad.

Desde hoy, todos los paraguayos serán compatriotas de todos los
2 argentinos. Esta debe ser una consigna de honor nacional,

o Cada uno de nosotros debe comprometerse a trabajar en su puesto
3 por el acercamiento espiritual y material de los pueblos paraguayo
y argentino.

cursos y medios que ayuden al Paraguay a consolidar la justicia
social, la independencia económica y la soberania política, del mismo modo
que luchamos por las mnuestras, puesto que ellas son las únicas bases de
la unión comprometida.

4º El Gobierno, el Estado y>el pueblo argentino arbitrarán todos los re-

(a) La unión del pueblo paraguayo con el pueblo argentino' no excluye

futuras adhesiones de ningún pueblo americano sobre las mismas

bases. Cada argentino debe: saber que ésta es una acción constructiva,

que no tiene finalidades ofensivas, que no está dirigida contra nadie y que

tiene como único objetivo la grandeza y felicidad de los pueblos que la
componen o compongan en el futuro.

Las organizaciones sociales, económicas y políticas del pueblo ar-
6 gentino habrán de “promover la máxima vinculación posible con
sus similares del pueblo paraguayo, a fin de realizar una acción armó-
nica y solidaria para alcanzar los grandes obietivos comunes. El gobierno
argentiño prestará su más amplio apoyo a estas vinculaciones entre los
pueblos hermanos.

La legislación general argentina deberá contribuir a facilitar la unión
7 de los pueblos paraguayo y argentino.

o Los organismos del Gobierno y del Estado nacionales. provinciales

y territoriales, particularmente en las zonas limitrofes con la hermana
República del Paraguay, coordinarán su acción con sus similares para-
guayos sobre bases de real y sincera lealtad.

0 Todo acto contrario a los grandes obietivos _comunes e intereses
9 de la unión entre el pueblo del Paraguay y el pueblo argentino será
considerado por nosotros como una falta de honor en relación con el com-
promiso contraido. :

absolutos de esta unión definitiva, que ponemos bajo la protección
de Dios, fuente de todo -amor y de toda justicia, de toda libertad, pidién-
dole humildemente que no sea jamás violada ni destruída por los malvados
e hipócritas intereses egoístas y mezquinos, sino que, por el contrario, sea
permanente y etema como la humildad de nuestros pueblos,

.I 00 El pueblo del Paraguay y el pueblo argentino son los depositarios

la HEDY

ARGENTINO - PARAGUAYA

E

N

AUN

