millares de almas separadas, son
más bien una sola alma,

“Para que esa alma se manifieste
es necesario que el conductor tenga
la sensibilidad suficiente como para
poder vír las voees de alma gigan-
tescea de la multitud,”

Y Perón la cía.

A veces pedía con ademanes, con
gestos simpáticos, muy propios de
Perón, que hicieran silencio.

El Fueblo le contestaba.

Perón entonces sonreía, con esa
sonrisa ancha y franca, que mani-
festaba su confianza, ese amor
inimitable entre el Conductor y su
Pueblo.

* » »

Pero había aún algo más en la
Plaza, este último 17 de Octubre
de 19533.

Ese Pueblo palpaba, presentía
que su destino estaba unido al
lestino de 'a América entera.

En el balcón estaba Somoza, el
presidente de los nicaragiienses, al
ado de Perón. El Pueblo quería
mostrarie que Perón traía un men-
saje para sú Pueblo, para América,
para todos los hombres, Quería que
supiera lo que es la realidad de
Nueva Argentina, lo que es la
erza humana al servicio de un

COMPAÑIA GENERAL
FABRIL FINANCIERA

35 MUNDO PERONISTA

Quería que se llevara a su Patría

¡ ejemplo de la unidad, de la
fraternidad y de ¡a generosidad
argentina.

Todo eso era también 'o que
Perón sentía.

Y para que toda América y todo
mundo lo oyera, se entabló un
diálogo entre Perón y su Pueblo.

En Europa, dictadores y dirigen-
tes caducos hablaron muchas veees
a las masas. Pero alli, en las plazas,
en los estadios, donde se reunieran,
se elevaba un vaho acre de sangre,
de instintos, de odio. Era el fruto
del resentimiento, de una saña
contenida que amenazaba volcarse.
Era la voz del egoísmo.

El diálogo de Perón con su
Pueblo fué un ejemplo peronista
para toda la Humanidad.

En él se reveló la voluntad de
un Pueblo libre y generoso, de un
Pueblo humano, y la voluntad de
un Conductor que hace lo que e
Pueblo, no la masa inorgánica,
instintiva y egoísta, quiere.

y
i

* * .

Dijo Perón:

“No podíamos equivocarnos.

“Se equivocan bs gobiernos que
no cumplen la voluntad de sus
Pueblos,

IJLAGONAL NORTE 938

“Y no nos equivocamos, porque
yo he jurado ante mi propia com-
ciencia no hacer sino lo que mi
Pueblo quiera”

La vocación americana, la voca-
ción humana del Pueblo Argentino,
no ha muerto.

Pareció aletargarse, cuando la
oligarquía entronizó la opresión, la
explotación y el oprobio de la mi-
seria.

Entonces fueron “americanistas”,
de labios para fuera, los diplomáti-
cos, que en su credencial no tenían
el único sello que vale: el de la
volantad de los Pueblos.

Pero el 17 de octubre de 1953 fué
muy distinto.

“Yo he dicho —dijo Perón— que
nosotros trabajamos primero para
la República Argentina. Después,
para el Continente Americano, Y
luego, para ls otros Pueblos de |
tierra.

“Y lo he dicho porque eso es lo
que quiere mi Pueblo,

“*¿SÍ o no?”

La voz del Pueblo, que nunca se
equivoca, clamó:

¡Sí!

Así empezó el diálogo con pala-
bras, entre Perón y su Pueblo.

Y decimos “con palabras”, porque
el diálogo sil:ncioso, de alma a
alma, hacía rato que había comen-
zado,

. ..

Los argentinos siempre quisimos
ser dueños de nuestro propio des-
tino.

Perón; Evita y su Pueblo reunidos en un símbolo de Patria.

El General Somoza se adelantó en el balcón presidencial
hacia la Plaza de Mayo, en la tarde del 17 de octubre...

Por un instante, todos sus músculos se distendieron y que-
dó, impávido y estático, sin hacer un solo movimiento.
- Sólo sus ojos, en la luz de sus pupilas, retenían el espec-
táculo grandioso de la multitud inmensa que aclamaba a Perón.

De pronto, el hidalgo visitante de la tierra de Rubén Dario,
abrió los brazos, juntó las manos y exclamó en un rapto de
sublime exaltación:

—¡En mi vida vieron mis ojos cosa semejante!...

Y avanzó para alcanzar donde sus ojos vieran Pueblo y

más Pueblo de Perón, en ofrenda de su alma y de su vida,
jurando lealtad al Conductor,

¡Alma del Mundo Americano! ¡Los ojos de Somoza son el
símbolo de tu necesidad! ¡Y un día, como Nicaragua, comc
Chile y Paraguay, fijará los ojos en la Plaza de Mayo de Pe-
rón, y también en la luz de tus pupilas retendrás, y para siem-
pre, la histórica Verdad Justicialista de Perón, hecha carne
en el alma de su Pueblo!..
