PREGUNTA, — La radicación de capi-
— tales extranjeros ¿no represenia la entre-
— ga del país nnevamente al imperialismo?
- ¿A qué se debe este cambio de frente? -

- d ZE ICO e 0 EA ¡ CO

N primer término, le diremos que quien
cambió de frente no fuimos mnosotros,
sino ellos.
En segundo término, existe una dife-
rencia substancial entre “acuerdo” y
“entrega” o entre un “convenio de caballeros”
y un “pacto de “bandidos”.

El diferendo que tenía el gobierno argenti-
no con Truman, verdadero testaferro del gran
capital, que aspirabf precisamente a enajenar
nuestra independencia económica, quedó zan:
jado con la actitud de Eisenhower al rectifi-
car la política de allanamiento de su ante-
cesor, que tanto daño le hizo a su patria y al
mundo,

Una cosa es abrir las puertas de nuestro te-
rritorio a las personas honradas y otra cosa
muy distinta es abrírsela alos ladrones. Cuan-
do los ferrocarriles y los puertos y el comer-
cio exterior se hallaban en poder del extran-
jero, tuvimos que librar una batalla feroz pa-
ra recuperar todos esos reductos básicos de
nrestra economía. Ahora que la batalla está
ganada y somos nosotros los dueños absolu-
tos del aparato de la producción y del inter-
cambio, podemos decir que no corremos nin-
gún peligro en lo que respecta a Muestra au-
tonomía.

Si usted ha leído detenidamente la regla-
mentación de los capitales extranjeros, habrá
visto que al ser elles destinados al desarrollo
de nuestra industria, lejos de encarnar una
penetración imperialista, servirán para conso-
lidar definitivamente nuestra emancipación del
imperialismo.

“NUESTROS ENEMIGOS SON AQUELLOS QUE NOS ATACAN'

Más aún: el imperialismo, que opera con su
tremenda maquinaria industrial, condenando
a los pueblos agricultores a ser tributarios de
su manufactura, al prestar su ayuda con sus
capitales al desarrollo de nuestra industria,
contribuirá a crear las condiciones materiales
de nuestra independencia económica.

Porque hasta que la Argentina no disponga
de una industria que la faculte para abaste-
cerse a sí misma en lo esencial, por más alar-
des que hagamos en el orden moral, tendre-
mos siempre que depender materialmente de
otras naciones suficientemente industrializa-

das. La libertad está condicionada por la ne- *

cesidad. Y sólo “trabajando incansablemente”
lograrem»os alcanzar la libertad completa a
que aspiramos todos los argentinos.

Por otro ¡ado, hemos firmado acuerdos tam-
bién con Rusia y con Hungría y con Checos-
lovaquia. ,

Y ninguno va a pensar por eso que nos he-
mos “entregado” a la otra cortina,

El hecho de comerciar con una nación cual-
quiera no involucra más transacción que una
transacción comercial. ¿O es que ahora para
vender las vacas y comprar máquinas y re-
puestos estamos obligados a seleccionar a los
vendedores y a los compradores, exigiéndo-
les encima una declaración de principios mo-
rales y filosóficos? ¿O es que ahora la Bolsa
de Comercio se ha transformado en una bolsa
de ideas?

Mientras cualquier república del globo, se
ilame o no se llame Norte América, nos trate
de igual a igual, no aceptar este mensaje de

50 MUNDO PERONISTA

paz ,equivaldría a asumir una actitud de gue-
rra.

La “conciliación naciona!” produjo lógica-
mente dos fenómenos paralelos: la conciliación
continental, primero, v en seguida, la conci-
liación mundial. -

Para i¡levar a cabo la obra de romanos que
representa la industrialización del país princi-
palmente, necesitamos vivir en paz con todo
el mundo. No sólo en paz con nosotros mis-
mos. En paz con ei resto de la tierra. No es
que le damos la mano a nuestros adversarios
para dedicarnos tranquilamente a gozar de su
amistad, sino que se la damos para que tra-
bajen con nosotros en homenaje a la grandeza
de la Patria.

Cada vez que el gobierno de Perón, asimis-
mo, temó una resolución de fondo, se le a-
guró siempre un fracaso, cuando no un des-
calabro.

La oposición empezó a propalar las más di-
versas especies para confundir a la opinión
pública.

Así sucedió con el Primer Plan Quinquenal
del General Perón. Así sucedió con el anuncio
del Segundo. Y así sucedió con cada una y
con todas las empresas que se realizaron y se
vienen realizando ininterrumpidamente.

Y al finai, según se puede hoy demostrar
con los hechos, sucedió lo contrario, Esto es:
sucedió que el fracaso, el descalabro, no lo ex-
perimentamos nosotros, sino ellos.

Comprenda usted que actualmente el impe-
rialismo está sufriendo en todas partes una
de las crisis más profundas de su historia.

Cuando los de arriba no consiguen explotar
pacíficamente a los de abajo, eso significa el
comienzo de una nueva etapa.

Significa que empieza €l drama de los de
arriba y termina el drama de los de abajo.

Y en eso estamos ahora. O el imperialismo
cambia su conducta o el imperialismo sucum-
be. O deja vivir en paz a todas las demás co-
munidades del orbe o va a morir en guerra,
víctima de su propio invento.

Norte América posee en este momento más
del 90 por 100 de la existencia de todo el cro
mundial.

De seguir en €se tren, dentro de poco tiem-
po, concluirá por quedarse con todo el oro del
mundo. Y como las operaciones bancarias se
realizan con oro, al quedarse con todo el ma-
zo de las barajas, se transformará de este mo-
do en un jugador solitario, condenado a jugar
consigo mismo.

Le pasará lo que le pasó al avaro del cuen-
to aquel que se encontró perdido en un de-
sierto, con diez mulas cargadas de lingotes de
oro, y se murió de hambre él y sus diez ani-
males, a raíz de que ni el avaro ni las mulas
se pudieron comer los lingotes,

Eisenhower, es, tai vez, quien más com-
prende la situación pavorosa por que atravie-
sa el imperialismo. Comprende que se ha me-
tido en un callejón sin salida y procura hon-
radamente buscar una puerta de escape.

Y Perón que, como Kipling, “cree siempre
en todos los hombres, pero nunca demasiado”,
no tiene por qué pontr en duda las intencio-
nes de Eisenhower.

Nosotros podemos abrigar sospechas sobre
todo el aparato que pretenderá moverse de-
trás del presidente del Norte. Sospechas so-
bre la banca. Sospechas sobre Wail Street.
Sospechas sobre Braden.

Pero no podemos sospechar ni de Eisenho-

wer ni de Perón.
