Cauce del comercio interna.

1 cional argeniino, — “Vende-
remos a quien nos compra;

y si no tiene divisas quien

nos compra, le cambiaremos nies-
tro trigo por máquinas o por lo
que sea. No haremos guerra econó-
mica; no somos hombres de guerra,
ro debemos tomar algunas mé-
didas. (Ante dirigentes gremiales,

16-4-48.)

B metidos por empréstitos. —
“No podíamos tratar de ser

independientes estando sometidos

por empréstitos que representan un

drenaje material del que resulta un

drenaje moral y espiritual, porque

*

No es posible la independen-
cia económica estando so-

quien tiene una deuda de esa na-
turaleza y dice que gobierna el país,
Se equivoca; gobierna el que presta
el dinero.” (6-8-48.)
.
Consorcios in ter nacionales
3 sometidos a la ley. — “Los
antiguos consorcios inter-
nacionales de rtación
terminan su función en la fronte-
ra, ue yo no puedo aceptar
que %?¡r%l país hayan instituci&.'es
ge no estén comprendidas en la
y. A los consorcios internaciona-
les se los somete a la Ley del país
dentro da susipropias fronteras, más
allá de esas fronteras la Ley es de
ellos.” (6-8-45.)

A
Buenos negocios en el cam-
po internacional. — Así co-
mo los buenos negocios
crean la riqueza de los indi-
viduos y los malos negocios pro-
ducen sú ruina y su quiebra y los
Il*van luego a la miseria, del mis-
mo modo los negocios buenos o ma-
los que realiza Uun país pueden con-
ducirlo a la riqueza o la miseria.”
(Mensaje al H. Congreso, 1%5-51.)

Reforma del sistema de afo-
ros aduaneros. — “En ma-
teriía de recursos hemos
también promovido en 1950
una profunda reforma aduanera,
substituyendo el antiíguo sistema de
aforos, de bases puramente fisca-
les, por el nuevo sistema de per-
cepción de derechos según el vailor
declarado de las importaciones, Es-
ta modificación permite mantener
el equilibrio económico de los pro-
ductos que se importan. (Mensaje
al H. Congreso, 19-5-51.)
A

Restriceión de la oferta. —

“En el fondo, la economía

política ha sufrido una

transformación para adap-
tarse a los nuevos tiempos, y eso
es lo que muchos de los economis-
tas no entienden, porque viven de
la teoría y el recuerdo de una eco-
nomía política basada en formas ya
superadas.” (Mensaje al H. Congre-
so, 1%5-51.)

Solidez económico-social ar-
7 gentina, — “El caso de
nuestro comercio con el
Reino Unido es característi-
co, Hace cuatro años solamente pa-
ralizar los embarques de carne a
Gran Bretaña hubiese significado,
por lo menos, la paralización de fri-
goríficos y mataderos, la disminu:
ción de los precios ganaderos, la
desocupación obrera..., ¡y tal vez
una pequeña revolución!... En 1950
no sucedió nada de eso. (Mensaje
a! H. Congreso, 1%-5-51.)
n para que no retornen los
monopolios, que son los
que han asfixiado durante casi un
siglo a la economía argentina.”
(En el acto inaugural del VI Con-
greso Agrario Cooperativo Argen-
tino. 8il1-49.)

D.
Consigna contra los mono-
polios. — “Trabajaremos

Reforma aduanera. — “En
materia aduanera se ha
seguido, á)0r otra parte, la

; política -de fomento indus-
trial que nos trazamos al progra-
mar nuestro Primer Plan Quinque-
nal, liberando de dererhos la in-
troducción de e¡(;¡léipos y materiales
para industrias interés nacional,
teniendo siempre en cuenta, eso sí,
el lugar de instalación de la fábri-
ea, aplicando aquí también nuestra
política de descentralización indus-
trial.” (Mensaje al H. Congreso,

19-5-51.)
“Los fPueblos, como t1os
hombres, no tienen amigos
ni enemigos permanentes; tienen
intereses permanentes. En ese sen-
tido yo creo que la mejor ayuda,
en cuanto a nosotros, que pueda
restar Estados Unidos es comprar
a producción que de nosotros ne-
cesite, a precios justos. (Ante legis-
ladores norteamericanos, 30-11-51.)

*

La amistad entre los Pue-
blos y sus intereses, —

Precios de exportación y

15 de importación. — “Los or-
ganismos técnicos del Es-

tado han probado feha-
cientemente que los precios que
percibiamos por nuestras exporta-
ciones eran un 40 % interiores a
los que pagábamos por las impor-
taciones y que desde 1913 a 1936,
contando en valores monetarios de
ese período la República Argentina
perdió 21:.000 millones de pesos.
(M-nsaje al H. Congreso, 1%5-52.)

i

Convenios bilaterales. —
Aspiramos naturalmente a

16 la multilateralidad en el
comercio internacional,

ero creemos que mientras dure 'a
imposibilidad económica mundial
para alcanzarla plenamente debe-
mos complementar esta concepción
económica por la concertación de
convenios bilatera'es que satisfa-
gan necesidades mutuas, imposi-
bles de cubrir por otros medios.”
(En el acto de la firma del con-
venio con Gran Bretaña, 27-6-49.)

EL COMERCIO EXTERIÓR

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

PERON

No compramos emprésti
11 tos. — “Ahora, con mu-

chas toneladas menos de

trigo para exportación y
bastante menos carne Qque en 1os
buenos tiempos de la oligarguía, no
sólo pagamos a tiempo los mejorts
su ldos, sino que los agricultores
reciben los mejores precios de la
historia de sus cosechas; ¡y además
los capitalistas de la banca inter
nacional esperan sentados que va-
vamos a pedirles el empréstito que
no contr:taremos!” (Mensaje al H.
Congreso, 17-5-52.) =

A
Administración del comer-
12 cio exterior. — “La orga-
nización financiera uste-

des saben cuánto ha cos
tado al país, como así también to-
do lo referente a tomar la impor-
tación y la exportación, poderla ad-
ministrar por el Estado como un
servicio público, no abandonándolo
a la especulación y al comercio en
p-rjuicio de los que verdaderamen-
te arrancan de la tierra la riqueza

verdadera.” (Ante representantes
patronales. (Reelección), 10-851.)
. -

Leyes comerciales que im-

13 pidan la penetración. —

“Es tarea de todos nos-

otros que nos ocupemos

en el futuro de asegurar, por una

legislación sabla y prudente, que

este país no pueda jamás volver a

ser una colonia de ningún otro país

de la tierra.” (En la clausura del

29 Congreso de Derecho Comercial,
10-6-53.)

*

Riqueza de los monopo-

lios, — “Durante más de

cien años los monopolios

capitalistas y los persone-

ros imperialistas del capitaiismo

trabajaron entre nosotros. A me-

dida que sus empresas construían,

el trabajJo de los argentinos, que

era entonces su producción agrope-

cuaria, tenía que aplicarse cada vez

más en los pagos de intereses y

servicios al exterior. ¡Aumentaba

la riqueza de los monopolios....

pero no la riqueza de los argenti-

nos.” (Mensaje al H. Congreso,
19-5-52.)

Los i entre
países deben hacerse sobre
la base de precios justos. -

- “Y lo que en mi concepto
hay que hacer para ayudar a otros
paises, es comprar a precios justos
lo que ellos producen. La amistad
permanente entr: los Pueblos se
hace a base de ese int-rcambio; no
a base de favores sino a base Ue
buenos n:gocios.” (En una entre-
vista con legisladores nortcameri-
canos, 30-11-51.)
A
Defensa del derecho co-
mercial. — “Antes se man-
tenían las soberanías con
los ejércitos. Hoy se man-
tinen con el derecho comerciai,
Esa que fué la custodía de un sigio,
debe ser tomada en manos de los
hombres responsables de codificar
esa defensa. Esa es Ja responsabili-
dad nuestra en el Gobierno. (Clau-
sura del 2? Congreso de Derecho
Comercial, 10-6-53.)
A
Relación entre precios in-
ternos y precios interna-
cionales, — “Si bien es ver-
dadera una relación entre
los precios internos y los interna-
cionales, en muestro sistema de
Economía Social esa relación no es
ni d'be ser absoluta.” (Anuncian-
do los precios para la cosecha,
25-3-53.)
A
Barreras aduaneras. —
m “Hubiéramos tenido que
crear barreras aduaneras,
y a los pequeños países
en el mundo, desgraviadamente, no
les está permitido recurrir a taies
recursos. Ese es el recurso de los
poderosos. Nosotros no t:nemos po-
sibilidad de hacerlo. Pero como no
teníamos dólares, la falta de dóla-
res ha sido quizá le mejor barrera
aduanera que hemos tenido en la
historia de nuestro desenvolvimien-
to económico.” (En la inaugura-
ción del Congreso de la Industría,
18-3-33.)
MUNDO PERONISTA 49
