e.

<

Dicen que lo han apresao...
Í y gueno! ¡quéimos de hacer!..,
a cosa se va a poner

que ni se han imaginao!

¿Que el puente está levantao?...

y de ái?... si a ese Riachuelo
o bandia mis agielos
y ninguno ha muerto augao.

Qu'el asunto es de cuidao...
qu'está cada vez más fiero...

¿Y pá'qué ha de ser el cuero”...
¿pa perderlo apoiillao?

¿Pueha! ¡si lo'imos jugao

tantas veces por pavadas!

¡A mi no me ataja nada'...

¡ni aunque salga agujeriao!

Dicen que lo han embarcao

en no sé qué barco'e
¡pegarán la gielta a tierra!
¡d'eso no tengan cuidao!
Hast'áura naide ha inventao
ninguna diablura —hermano—
gue haga vivir al cristiano

el agua, como al pescao.

¿Dicen que se han sulevao
en algunas guarniciones
z que tienen municiones
asta pa'dar d'emprestao?...
A mií ni me han preocupao,
ni m'echo atrás, ni me dueblo...
¿no son las madres del pueblo
las que paren los soldaos?...,

¡Van a tirar!... ¡Tarregilao!
Dende Cabo a General
tuitos han nacido igual:
como hijos y no entenaos.
Los jefes y los soldaos

en este páis son hermanos
"si no juera así, paisanos,
no lo hubieran libertao!

Los que juntos han cruzao

los Andes con San Martín

han de ir juntos hasta el fi

con el Pueblo ¡no hay cuidao!
Se pondrán siempre del lao

en quel Pueblo se coloque

¡no hay crioilo que s'equivoque
y escupa su propio asao!

¿Y si lo han ajusticiao?...
¡Cruz diablo! ¡bicho agorero!
¡ni me lo nuembre, apareero,
$u'estoy con ese entripao!

ero si algo le ha a0 ...
¡válgame Vayuda 'el cielo!
¡que vátemblar este suelo
como hastáura no ha tembiao!

El Coronel arrestao...

¡sí juera nada más qu'él!...
¡pero junto al Coronel
está el pueblo acollarao!

¡el pueblo!... que ya ha dentrao

a mi entender a olfatiar
que al fin dentrará a mandar
el criollo profetizao...

“Esto está muy conversao

y no es hablando, paisanos,
que se difienden a un hermano
cuando se encuentra apurao”

“Por nosotros se ha jugao -
—se escuchó la voz de Evita—
y áura que nos necesita

¿Qué hacemos aquí paraos?...”
¡Ni lo hubiera mencionao!
Aquello jué un entrevero
pa'ver quién era el primero

en ponerse a su costao.

El chiripá arremangao
secharon en la corriente

y ái se quedó solo el puente
cromo si no hubiera estao.

No jué sólo en ese lao:
dende tuitos los rincones
las calles a borbotones
parían descamisaos.

Se largaron al pobla;¡
como tigres en trope:
riclamando al Coronel
¡al Coronel arrestao!

Bramando en el empegrao —
Yenmeuosque canta un gayo
¡legaron a Plaza'e Mayo
sudando y descamisaos.

¡Yo estuve entre ellos mezclao!
¡Yo los vide en la retina
rejusilar la consina

de morir, si era llegao!

vencido y encarcelao!...

¡Sólo el pueblo! ¡sin pecaos
de soberdia y de traic?áhes!
¡Solamente corazones
humildes, descamisaos!

¡Sólo él, que tuito lo ha dao!
¡Sólo él, pudo haber salido

a busear, agradecido,

su Coronel arrestao!

Allí estuvieron clavaos
masticando la impacencia

Y esigiendo la presencia

del Coronel a su lao.

Y allí se hubieran quedoo,
y uno a uno hubieran cáido,
si no les hubieran tráido

su Coronel libertao!

Cuantito se hubo asomao

al balcón, ¡Virgen María!
¡viera visto de alegría

la forma en que'imos llorao!
¡Era él! ¡el esperao!

¡En cuerpo y alma era él!
¡Era nuestro Coronel! -
¡el criollo profetizao!

¡Era mi pueblo salvao

y mi tierra redimida! 4
¡mesmo que una vieja herida
que hubiera cicatrizao!

¡Era el blo reencontrao
con su destino su gloria
en esta sencilla historia

del Coronel arrestao!
ZOILO LAGUNA.
