un minuto de silencio.

Cielo y tierra se unieron, como al conjuro de
una ansiedad, en la solemne invocación,

El sol brillante y triunfal escondió sus rayos.
Sombra azulada cubrió su luz y una lluvia fi-

nísima de lág
nes de la Plaza de Mayo...

El alma de Eva Perón cubrió los ámbitos de

la Plaza heroica.

La angustia del recuerdo doblegó las frentes.
Párpados que apretaban lágrimas...
— Y en esa majestad impresionante del homena-
je inmenso, en todos los oídos revivía la Voz cá-

lida y querida de Eva Perón.

La misma voz tantas veces ofda en tardes in-
olvidables en esa Plaza de Mayo que Ella ganó
con su Pueblo cuando libertó a Perón.

Allí estaba Ella presente, como lo estuvo en
todos los instantes de esa vida que quemó en la
eloris de su amor por Perón y por su Pueblo.

Allí estaba Ella, Eva Perón, presente en todos
los corazones y eterna en el alma de su Pueblo...

Jamás quisimos mancharnos con
la sangre del imperialismo. Nunca
aceptamos, tampoco, ser carne de
cañón. Pero lo hubiéramos acepta-
do, sin un instante de vacilación,
si en elio se hubiera puesto en
juego el honor de nuestro suelo
Hbre.

No. No se trata de declamar.
¿Para qué vivir vendidos? Perder
nuestra personalidad sería perder
la vida. Porque no es hombre
quien se siente esclavo y acepta
serlo.

Prosiguió €l diálogo entre Perón
y su Pueblo.

“Yo he dicho también que los
argentinos no pelearemos jamás
fuera de |: República Argentina:
pero que el que se anime a poner
un pie en nuestra tierra, cuando
ponga el segundo encontrará die-
ciocho millones de argentinos dis.
puestos a morir por l1 defensa total
de nuestra Patria. Y lo he dicho
porque €eso, eso es lo que quiere el
Pueblo. ¿Sí o no?

—¡Sí!—. Tal fué la exclamación
del Pueblo.

El Pueblo Argentino no quiere
ser instrumento de la ambición de
ningún imperialismo. Queremos que
se respete lo nuestro. Pero no por
eso estamos contra nadie, ni nos
encerramos en un exclusivismo,
Brindamos a todos los hombres
nuestra amistad sincera, nuestra
colaboración en la tarea de apun-
talar hombro a hombro la hu-
manidad corroída por el individua-
lismo y el colectivismo. Queremos
cooyerar de.igual a igual.

“Yo he declarado también que
Po somos enemigos de ningún Pue-
L!; —dijo Perón— puesto que to.
dos merecen nuestro respeto y pue-
den hacer lo que quieran dentro
de sus fronteras.”

La política internacional! de la
Nueva Argentina es la que el Pue-
bio quiere.

Por eso es tan clara, tan sincera
v tan firme.

Nosotros no hacemos un juego
de presiones y contrapresiones. No
engañamos a nadie con promesas
que sabemos que no emos cum-
plir. Esto no se estila entre hom-
bres de Pueblo.

Hacemos una política de Pueblo
en todo.

La humanidad ha empezado a
comprendernos. Hemos sellado ya
—Ja amistad eon Chile- y Paraguay.
Hemos estrechado la mano dei
Pueblo nicaragiiense representado
por el general Somoza. Con los Es-
tados Unidos se ha dado término
a un malentendido, que no fué pre-
cisamente entre los Pueblos. Por-
que si aguí, en la Nueva Argentina,
el Gobierno hace lo que el Pueblo
quiere, eso no ha sucedido en otro=
países, donde las Cancillerías van

EVA PERON

La fiesta de la celebración del 17 de Octubre
tuvo una pausa en su ritmo jubiloso.
Se reclamaba para la memoria de Eva Perón

rimas divinas aquietó los corazo-

por un lado y los Puebios por otro,
como lo señaló una vez el Gene-
ral Perón.

Al preguntar Perón:

“¿Quiere o no quiere el Pueblo
argentino que seamos amigos de
todos los Pueb!>s de la Humanidad?

“¿Quiere o no quiere el Pueblo
argentino que ayudemos a que se
realice la unión de todos los Pue-
blos americanos?”

_ La respuesta de un Pueblo cons-
ciente, como nos llamó el general
Somoza, que tan bien nos compren-
dió en su discurso, no se hizo espe-
rar. Fué, sin dudas, sin vacilación,
con hombría y entereza, un rotundo:

—18í!

.Y %

Esos sí tan vibrantes, tan .since-
ros y tan sentidos del Pueblo Ar-
gentino, entrañan un hondo signi-
ficado: el Pueblo ha retomado su
histórica misión americana.

Ayer, con San Martín, salimos a
libertar Pueblos. Hoy, con Perón,
salimos a unir Puveblos, para que
éstos lleguen a la plenitud de su
vida, ya que el año 2000 nos verá
unidos o Gominados, tal como lo
pronosticara nuestro Conductor.

Pero, pensemos un poco. ¿No es
asombroso que los hombres de un
mundo moderno, acuciados por mi-
les de preocunaciones cotidianas,
olvidados de si mismos, con miles
de atractivos que ofrece la civiliza-
ción, hayan alzado su mirada y
hayan puesto los ojos en un idea!?

Ese milagro lo consiguieron Pe.
rón y Eva Perón.

Ellos hicieron de una masa ape-

zada a la
Pueblo corsciente, orvanizado y
con propia personalidad.

Precisamente, cuando leemos las
noticias internacionales que traen
los diarios, sentimos que los Pue.
blos se encuentran ausentes del
juego político de sus gobiernos. Se
trata de un tira y afloje cuvyas con-
secuencias las pagan los Pueblos.

En la Nueva Argentina es otra
cosa.

En primer lugar, Perón le ha
dado al Pueblo una sólida plata-
forma de sustentación material.
Ello ha permitido que el Puebilo
comprenda qué es un ideal.

Como se sabe fuerte, entiende
qué quiere decir ser generoso. Es
un Pueblo grande, sencillo y hu-
milde.

Y el humilde es el único que sabe
comprender el valor ajeno, el úni-
co capaz de amar al prójimo como
a sí mismo

* * *

En este Día de la Leaitad, lieno
de la presencia de Perón y su Pue-
blo vy del recuerdo de la compañera
Evita, el General anunció la Unión
Económica con Paraguayv y pro-

“¿Que se abracen!" pedía el Pueblo, Somoza
contempla “lo Que nunca vieron sus ojos”.

clamo el Decaálogo de la amistad
con nuestros hermanos de hoy v de
siempre, después de hacer lo propio
con Chile.

La vocación americana de la Nue-
va Argentina llevó a Perón a Chile
y Paraguay. He ahí sus palabras:

*“Por eso fuí también al Para.
guay. Al!: sentí palpitar emocionado
el corazón de América, interpreta-
do por un gobierno humilde que
sirve a un Pueblo cuya humiliad
impone el respeto que mtrecen los
grandes Pueblos, El Pueblo del Pa.
raguay merece mnuestra más alta
consideración y todo mnuestro cari.
ño. No ambiciona más de o que po.
see v por eso no ha pedido nada a
cambio de nuestra amistad leal y
honrada.”

La - Nueva

Argentina tampoco

ambiciona más de lo que posee.
Primero queremos un Pueblo feliz,
y, luego, un Pueblo grande, pero
cuya grandeza la ganemos nosotros
mismos, a costa de nuestro propio
trabajo y de mnuestro propio sacri-
ficio, sin despojar a nadie y tra-
tandó de ayudar a todos.

Sí. Somos idealistas. Ya lo sabe.
inos. 'FPerón nos ha enseñado a
serio.

Hasta ahora la experiencia nos
dice que triunfamos y sabemos que
triunfaremos. No son sueños, gon
realidades.

Doctrina Peronista se lanza a
conquistar el mundo con las armas
de la humildad para salvar al hom-
bre dándole una esperanza y un
nuevo sentido de la Tierra, que pa-
rece haber dejado de ser su hogar.

En constracción:

Cariadades C

TECHINT

COMPAÑIA TECNICA INTERNACIONAL S.A.
CURDOBA 320 - T. E. 321 6041 - Cables: TECHINT BAIRES

ASESORAMIENTO TECNICO GENERAL
PROMOCION Y REALIZACION DE INDUSTRIAS
EJECUCION DE OBRAS PUBLICAS ESPECIALES

realizadas y/o asesoradas en Árgentine

* COMETARSA $.A.: Estruciuras metálicas

. ELINA $.A.: Usinos y líneas eléctricas

* LOSA $.A.: Productos cerámicos

e EZETA S.R.L.: Mechas helicoidales y h v de p
. MA.M. S.A.: Industria Textil

* TRISTAN SUAREZ $.A.: Talieres mecánicos

. DALMINE S.A.- Tubos de acero sin costura
- ACERBETON SR.L: E precomprimida
* SUPERCEMENTO S.Z.L.: El prefabricados de hormigó

“.

* AGROMECANICA SRL: Traciores y maquinaria agricola

MUNDO PERONISTA 39
