MISTER WHISKY AND SODA M
í u =

¡Sín segundas intenciones ; $
decir solo la “Verdad”.., 1 S

Transmitir la realidad

y dejar de ver “Visiones"!..,
Estas buenas relaciones

de EBisenhower y Perón

han limitado ei “plafond”

para mis informaciones...
¡¿Cuántos recuerdos me abriman
de la época de Truman!

se le concede la Medalla a! Deber
Sindical.

19% A1 obrero Antonio Dopacio,
activo dirigente gremial: de esta
nueva era, que en todos los pues-
tos que ocupó puso su fe, su leal-
tad y su energía a la causa del
Pueblo. descoliando en la acción

desplegada para la difusión y com-.

prensión del Segundo Pian Quin-
quenal, como corresponde a un au-
téntico peronista: se le concede la
Medalla al Deber Sindical.

20% Al obrero Manuel Fabal, que
ha sida un intérprete fiel de la
Doctrina Peronista en el gremio y
un ejecutor esforzado de sus prin-
cipios en cuyo cumplimiento pu-
so temple y constancia, sin preocu-
parse de las intimidaciones del ex-
tranjero, por cuanto sabía, y así
lo demostró, que luchaba por la
causa de la verdad y la justicia:
se le concede la Medalla Fe Pero-
nista.

219 Al obrero Juan Sánchez,
quién, fie] al llamado de incremen-
tar la producción, redobló sus es-
fuerzos en las tareas que desempe.
ña, donde se consagrara como tra-
bajador ejemplar y consciente de
su misión en la comunidad, ya que
durante 37 años de servicios no ha
faltado un solo día a sus tareas,
condveta que fortalece el afecto
que le profesan sus compañeros

cemo leal y genuino peronista: se
le concede al Medalia a la Produc-
cion.

229 Al suboficial principal aerotéc-
nico de la Marina, Pablo Benedic-
to, que en la lucha contra el in-
cendio producido en los cuarteles
del Destacamento Motorizado Río
Gailegos, para evitar que la rotura
del extintor que manejaba ocasio-
nara iesiones a otras personas, su-
frió quemaduras en ambas manos
v brazos, sin que el'o le hiciera de-
sistir de su actitud heroica, como
corresponde a un peronista: se le
concede la Medalla a la Abnegación.

23% A la señora Arcenia B. de
Rodríguez, mujer admirable, de
esas que registra la historia, que
a los 42 años de edad sigue entre-
gada a' cuidado y edutación de sus
18 hijos, todos elios sanos y fuer-
tes, como una alegoría de la for-
taieza física y del magnífico espí-
ritu de nuestro Pueblo, el más ma-
ravilloso de la tierra: se le conce-
de la Medalla a la Madre.

24% A la señora Francisca Cardoso
de Bengoa, mujer viuda, peronista
de humiide condición, que a pesar
de que por la índole de su trabajo
—vendedora con un carrito ambu-
lante— svus ingresos son más bien
escasos, ha venido remitiendo men-
sua'mente una contribución a la
Fundación Eva Perón: se le con-
cede la Medalla a la Abnegación.

LAS MEDALLAS PERONISTAS
DE ESTE 17 DE OCTUBRE

(VIENE DE LA PAGINA 36)

prendas morales, su compenetra-
ción con la labor docente y su
percepción de la función social de
la escuela; quien, además, con cla-
ra visión de los destinos de la Pa-
tria, desde los albores del Justicia-
lismo, se dedicó a formar corazo-
nes buenos, humildes y solidarios,
tai como lo reclama la Doctrina
Nacional: se le concede la Medalla
al Deber.

17% Al alumno Miguel Angel Fi-
da, quien teniendo sólo 10 años de
edad, ha sido ejecutor de una ac-
ción hercica, a impulso de las más
puras virtudes de la Argentina Jus-
ticialista. Arriesgando su propia vi-

da, salvó a una niña de cinco años,
apartándola de las vías del ferroca-
rri] en el preciso momento en que
pasaba un convoy a gran veloci-
dad: se le concede la Medalla a la
Abnegación.

18% Al obrero Julio Nicolás Pé-
rez del Cerro, quien desde las pri-
meras actividades del Movimiento
Sindical Justicialista ha desempe-
ñado una labor destacada y múlti-
ple, con fe, lealtad y patriotismo,
llegando a ejercer por su gravita-
ción entre los trabajadores, y por
sU capacidad sindical, la represen-
tación del pensamiento obrero de
la Nueva Argentina en el exterior:

ESPECIALIDA

T. E. 2207

TRACT

CARLOS 6% AMERICO GROSSI
D EN

Avda. LEHMANN 425 —

_SERVICIO DIESEL

25 DE MAYO 424

RAFAELA

52 MUNDO PERONISTA

A NUESTROS SUSCRIPTORES

Hemos tenido conocimiento que algnnos suscriptores no han
recibido regularmente los ejemplares de nuestra Revista, no obs-
tante haber sido despachados correctamente en cada oportunidad.

Les encarecemOs a aquellos que tuvieren inconvenientes en su
recepción, nos lo comuniquen de inmediato para adoptar las me-
didas del caso. y

Por PUM

DON CANGREJO

PESADILLA

(“Por el camino adelante”...)
*¡Déjame subir al carro carretero
déjame subir al carro

que me muero! - ;
¡Mira cómo voy de darro...!

ya de seguir desespero

¡Déjame subir al carro
carretero!...”

