“¡ARGENTINOS:
CUIDADA

PERON!"

que una-vez más asume ante la
historia- su providencial designio
de aunador de naciones, de un des-
tino común, de un idioma común,
y de una estirpe común. Fué en
ese instante cuando sorprendimos
sentimos la emoción de una
lágrima en nuestros ojos de pe-
riodistas— a un viejo, reCio y em-
pinado Sobre sus tacones para no
perder detalle de la grarmconcen-
tración, que en ese escalón de la
Iglesia Matriz, firme como taliado
en roca, decía:

—Yo soy paraguayo, con muchos
años de residencia en este bendito
país. ¡Pero ahora sí que puedo de-
cir que somos hermanos!

—y

Producir, producir y producir
Liegaban en esos momentos, en
fila india, pausados y serenos, afir-
mación vigorosa de uno de ¡os
postulados del peronismo: la in-
dustrailizagción de la Argentina, los
autos y camiones construídos aquí,
con manos proletarias nuestras, con
materiales de nuestros bosques y
de nuestras minas, con proyectos
de nuestros diseñistas e ingenieros.
Y las miradas de todos se busca-
ron en ese instante, para afirmar
un legítimo, maravilloso orgullo de
forjadores, de creadores, discípulos
atentos y obedientes de la voz de
orden del General: ¡Producir, pro-
ducir y producir! .
Al mismo tiempo, en las esqui-
nas, aibas y lustrosas, detenidas
en una espera que felizmente no
fué empleada, las ambulancias de
la Fundación Eva Perón, con sus
impecables enfermeras, sus médi-
¡cos de guardía, su presencia viva
de seguridad y de amparo, en la
tarde de gloria, como lo son en su
labor de todos los días en el am-
paro y en la seguridad del trabajo
fecundo y noble -

Se detenían los manifestantes
para mirarias como a cosa suya,
íntimamente suva e íntimamente
sagrada, sabiéndolas inspiradas por

Perón, Evita y el
Día de la Leaitad.
Y estos peronistas
de corazón, que algo
“tenían . que hacer
para acercarnos al
amor que Perón nos
tiene”.

“Por Perón...” Es
“necesario traducir
la alegría de haber
visto al Líder... Y
estas dos ancianas
celebran ese encuen-
tro, que será su eter-
no recuerdo, de esta
manera...

aquella extraordinaria mujer que
en pocos anos los años de
cien das por la vid: Pueblo.

A las 17 horas

A las 17 horas la histórica Plaza
ofrecía el aspecto de las grand
solemnidades cívicas de la histor

No quedaba un claro y Sí ul
empinamiento de ojos, de cabezas,
de emociones, para esperar la apa-
rición del Líder, en el pailco sobre
la calle Balcarce.

Los retazos de diálogos eran emo-
tivos, pescados al azar, en nuestro
inquirir dentro de la multitud.

—El Presidente de Nicaragua va
a estar al lado de Perón. Uno
más...

Así subrayaba el Pueblo esta amis-
tad con otra nación de América,
en la que, desde ahora, el nombre
de Perón significa también mucho
de lo inmenso que significa para
nosotros.

—Perón trabajó hoy, como todos

“Presente, mi general” Vi- _

bra el alma del Pueblo. Un

Pueblo altivo y agradecido

que así festeja con Perón
ei Día de la Leaitad.

los días, desde la
¡Qué hombre!

Así acentuó aquella voz ruda su
admiración ante el Primer Traba-
jador de la Patria, pero una voz
femenina, dulce y conmovida, su
compañera, sin duda, ya le estaba
diciendo:

—Es maravilloso. Es incansable
Y siempre con esa sonrisa llena
de luz y de juventud...

—Le van a dar la Gran Medalla
del Reconocimiento de todos los
trabajadores

—i¡Bien hecho! Pero si Perón
quiere le vamos a dar mucho más
que eso..

Entonees, Jos que escuchaban, de
pronto, como obedeciendo a una
orden de íntima raigambre argen-
tina, musitaron como si fuera —y
lo es— el versículo inicial del gran-
de amor:

—¡La vida por Perón!

En ese instante el General apa-
reció en el palce, rodeado por el
Presidente de Nicaragua, el secre-
tario general de
la C. G. T., mi-
nistros, legislado-
res v autoridades.

Cual un humo
de voluntades en
la unidad de esa
expresión incon-
fundible, eterna,
el saludo de su
Pueblo rodeó al
Líder, estridente v
permanente, v el
Líder, conmovido,
sonriente como
sonríe tan feliz
cuando su Pueblo
lo saluda. levan-
tó con su gesto
característico las
manos en lo alto,
en el simbólico
arco de su emo-
ción, estrechando
así las manos que
se le tendían, des-
de abajo de su
palco, hasta la
avenida de Mayo,
en todo ese ám-
bito de fiesta ju-
bilosa, pacífica y
entrañable.

Un bosque de
manos, una selva
de pañuelos, un
océano de vítores.
Era €l Puebio de
Perón, otra vez
y siempre.

El Pueblo traba-
jadar y humilde,
el que quiere a
Perón sin frases
“rebuscadas”, sin retórica y hasta.
si s: quiere sin elocuencia, pero
¿qué mayor que ésa? ¿Que esas ma-
nos tendidas, que esas voces tensas
como el arco de una flecha, que
esos ojos iluminados por el cariño
hacia el Hombre —como diiera con
tanta propiedad el general Somo-
za—, el Hombre del Destino?

madrugada..

Y en ese instante, sobre la mul-
titud, densa y sin cl
agitadas cabezas, viento
estentóreas, pgraves de
suaves de mujeres, finas
pasó esa ráfaga de santidad
Dios derrama sobre los puel
que, Como el nuestro, sabe devol-
ver, en la ideal moneda de la gra-
titud, un poco de ly mucho
se le debe a quien nos
íntegro el orgulio de
tinos.

que
devolvió
r argen-

Habla el secretario de
la C.G. T.

Abrió el solemne acto el secre
tario general de la C. G, T., quier
con emocionada palabra enél

gico acento se refirió al apoyo po:
pular traducido por la voluni
inguebrantabie de los millones
trabajadores organizados que tie-
nen por único e indiscutido Líger
al General Perón.

Sus palabras, subrayadas por el
aplauso de la multitud, se hicieron
ularmente decisivas, al afir-
- *Cada hombre o mujer de la
Confederación General del Trabajo
sabe dónde, cuándo y cómo debe
proceder, Este es nuestro mensaje
a mnuestro Conductor este 17 de
Octubre de 1933.

El Pueblo- interrumpió, en esta

e, al orador para lanzar su
aprobación entusiasmada,

Con fiereza se miraron todos en
un tácito iuramento de hermanos
y una vez más, esa be frase que
lo condensa y lo d todo en es:
fuerza expresiva de síntesis q
tiene nuestro ciudadano, brotó in
tintiva y clamorosa: “¡La vida por
Perón!”

_ Mientras tanto, el señor Vule-
tich, tras de su corto v elocunte
discurso, instaba a escuchar “la
siempre rectora palabra de Perón”.

El General se adelantó hasta el
micrófono, tras de abrazar estre-
chamente al Secretario general de
la C. G. T., y fué cuando desde
las todavía incontenidas ansiedades
del Pueblo surgió el total clamor:
¡Perón ¡Perón! ¡Perón! Una y otra
y mil veces..., otra vez.

El semblante del Líder, sereno
y dichoso, reflejaba la más pura
alegría de la jornada: ¡saberse
amado por su Pueblo! Por el pue-
blo de Perón, que repetía incansa-
blemente su nombre

Los pueblos sobrios y viriles co-
mo el mnuestro, sienten en todo
momento el pudor varonil de sus
sentimientos más entrañables, pero
mentiríamos si no dijéramos que,
en ese momento la fiuidez, dulc
y noblie de una lágrima de cariño
no nubló los ojos de todos.

Rehuirse a ello era imposible,
porque el alma de la multitud es-
taba tocada por un estado mila-
groso de gracia ciudadana, amnte
ese Hombre sonriente, sereno,
bal, prototipo de las virtudes
nuestra raza que se inclinaba

1r

