-

fN

La señorita Zoraida Ocampo recibe emocionada,

=u

de

manos de nuestro Líder, la medalla “Fe Peronista”.

RESENCIA DE LA MUJER

trac Día de al
podía leerse como en una página

OMO en todos los años ante-
riores, la mujer estuvo pre-
sente este 17 de Octubre
junto a Perón con el mismo
tervor y fidelidad que hace

ocho años, dispuesta como entonces
a brindar todo de sí por la obra y
la vida de nuestro querido Líder, el
General Perón.

Imeqrando la inmensa multitud

ue colmó el escenario de los gran-

es fastos justicialistas, por cada
hombre allí presente concurrió
también una mujer, siguiendo así
el ejemplo de Aquella otra que,
primero de todas y más ferviente-
mente que ninguna, estuvo firme
junto a nuestro General para brin-
darle el apoyo de su corazón ge-
neroso y aun el sacrificio de su
vida, y que en este nuevo aniver-
sario de la fecha gloriosa se halló
también en espíritu a nuestro lado.

Mujeres representantes de todos
los gremios trabajadores de la Nue-
va Árgentina unieron el timbre cla-
ro y emocionado de, sus voces a la
de nuestro Pueblo, manifestando
así su adhesión al Libertador de la
República, General Perón, y su
gratitud por la obra de amor y ab-
negación de la Abanderada de los
Humildes, Eva Perón.

Desde temprano, integrando la
multitud que desbordaba la Plaza
de Mayo y se esparcía r las ca-
lles adyacentes, fueron llegando en
grupos o individualmente, del bra-
zo de sus hijos, de sus €sposos O
de sus novios, o sosteniendo los le-
treros con la leyenda de sus gre-
mios, las abuelas, madres, esposas
o mnovias, obreras, empleadas o
amas de casa de todo el país, refle-
jando la gratitud infinita que ani-
da en todos los pechos argentinos.

La mujer argentina

En ios rostros d

s ¿as Mmu-
agna con-

jeres prese.*es en la

centración del la Lealtad,

de historia la vida cspirituaf de
nuestra Patria.

Ancianas en cuyos semblantes el
trabajo y la lucha por la vida han
dejado las huelias de una profunda
y total experiencia humana, que
ya nunca más podrán engañarse
sobre la verdad de sus derechos y
de sus ideales, que un día como és-
te, en 1945. vinieron a esta misma
Plaza a defender con su presencia.

Madres con sus hijos en brazos,
a quienes levantaban por sobre la
multitud, para que grabaran en sus
ojos, indeleblemente, la imagen de
fervor y de grandeza de ese Pueblo
allí convocado, recuerdo que será

ara ellos como una bandera- de
justicia y de gloria que guiará rec-
tamente sus vidas.

Mujeres del brazo de sus esposos
o de sus novios, unidos allí también
por un ejemplar vínculo de amor,
y dispuestos a defender juntos en
una misma devoción, las gloriosas
consignas de nuestro querido Pre-
sidente. -

Jovencitas, que en la diafanidad
y pureza de sus vidas, impregnadas
del espíritu y entusiasmo de Eva
Perón, estuvieron también presen-
tes para rendir su homenaje de gra-
titud a la obra del Líder y a la ab-
negación de la que fué Abanderada
de las reivindicaciones femeninas.

Niñas de la mano de sus pa-
dres que en su corta edad han
podido comprender con su inocen-
cia y su franqueza el alma sublime
e imperecedera de la Argentina
Peronista.

No faltó tampoco la criollita que,
montada a caballo y ataviada con
la indumentaria tradicional de
nuestros gauchos, el cuchillo de pla-
ta atravesado al cinto, llegó hasta
la emocionante concentración sos-
teniendo en la diestra
el asta de una gioriosa
enseña de la Nueva Ar-
gentina.

Ni esa obrera que
llevada de su exaltación
patriótica y peronista,
marchó llevando en al-

to, con sus compañeros, el letrero
con la leyenda de su gremio y un
saludo al General.

Este incondicional y fervoroso
entusiasmo de la mujer argentina
que contestó ¡¿Presente!- al áenera!
Perón con una espontánea y uná-
nime aclamación en el Día de la
Lealtad, recibió también su com-
pensación en cuatro de sus repre-
sentantes, que esa tarde tuvieron
el honor de lucir sobre sus pechos
la Medalla Peronista.

Fueron ellas las señoras María
L, C. de Giménez y Arcenia G. de
Rodríguez, madres de 17 y de 18
hijos, respectivamente, a quienes
se les concedió la Medalla a la Ma-
dre por ser símbolos de las virtudes
del hogar argentino

Recibieron, asimismo, la señorita
Zoraida del Campo la Medalla “Fe
Peronista”, por ser digna intérprete

ARGENTINA

y fiel representante de la Mártir
del Trabajo, y la señora Francisca
Cardoso de Bengoa la Medalla a la
Abnegación, por su benemérita
obra a favor de sus hermanos más
humildes v necesitados.

Nuestro Conductor Supremo, en
su carácter de Jefe de la “Orden de
la Medalla Peronista”, premió en
ellas, otorgándoles esta honrosa
distinción, el valor, el patriotismo
v el sentido heroico del deber de
la mujer argentina.

UNA VITAL OBRA PERONISTA: —

F LA VIALIDAD ARGENTINA .

VIALIDAD NACIONAL

Los gremios femeninos, lle-
vando nuestra bandera y las
ileyendas respectivas, s u m a-
ron su marcial y limpio ho-

al Día de ;

Homenaje supremo

(

d sy "
m-naje la Lealtad.

N

sincero mensaje de fraternida ]
General Somoza, que junto a Perón
presidía la imponente concentra-
ción, quiso brindar su homenaje
juntamente con el Puebio Argenti.
no a la más grande de sus mujeres,
Eva Perón, para quien solicitó un
minuto de silencio invocando su
recuerdo sublime.

Un silencio total y asombr
por Ja magnitud del público pr
te cayó sobre la Plaza de May
el Presidente de Nicaragua evocará
siempre esta maravillosa disciplina
y devoción de un Pueblo ante sus
Ídeales. v

De esta manera, la memoria
querida de la Jefa Espiritual de
la Nación proyectó, con este home
naje, sobre el continente americano
las exceisas y eternas virtudes de
la mujer argentina.

del año 1953, Vialidad Na.
de 192 millones de pesos,
i contratos por valor de 152
lizado obras por un costo

. cabe destacar por su im:
sección del Sud.

MUNDO PERONISTA 35
