Juana Díaz de Montini, de Capital, nos ha enviado una inspirada
composición poética en la cual exterioriza en versos simples y emo-
cionados su fervorosa adhesión a este glorioso 17 de Octubre que
el Pueblo de la Nueva Argentina ha celebrado con sin igual entu-
siasmo.

Dicen las dos primeras estrofas del poema de nuestra colabora

dora:
¡17 de Octubre! Nuestra fecha gloriosa
Fecha de nuestra cita. Nuestra cita de honor.
En la Plaza de Mayo estará, como siempre,
el Pueblo con su Líder, ¡el Pueblo con Perón:

Y hoy menos que -nunca faltarás a la cita.
En este nuestro día estarás junto a él,

Junto a tu amado Líder, junto al gran compañero.
Al más grande, al más noble: ¡tu “viejo Coronel!”...

Y concreta líricamente su visión de poeta peronista, con esta
estrofa encendida de gratitud y de amor, hacia esa alma excelsa
que es hoy la Jefa Espiritual de la Nación:

Y .sonreirás dichosa al oír tus vanguardias,

a tus descamisados gritando sin cesar:

“¡La vida una y mil veces, como Tú lb ordenaste!

¡A la orden, mi Jefa! 1
¡Presente, Capitana! ¡Presente, General!...

"17 DE OCTUBRE, TU ESCUCHASTE.."

También se refiere al significado de nuestra magna fecha nuestra
colaboradora Lilia E M. Fabaz, de Santa Fe, en una poesía de la
cual desglosamos las dos siguientes estrofas:

17 de.Ostubre, tú escuchaste

la palabra de la Jefa Espiritual

cuando, hablándole a su Puebio, le decía:
“Yo acíelante. marchando muerta o viva,
lucharé con ustedes aquel día

que debamos defender al General.”

Desde el Norte, enclavado en las montañas,
hasta el Sur, en el recóndito glaciar,

desde el Ande, soberbio e inconmovible,
hasta el bello y eterno Paraná,

sólo se oye, cual un cántico de Patric:
“¡Aquí vela tu Pueblo, Genera!”...

IMPORTADORES - CAPITAL $ 6.500.000

.

— EFCHECARAY, ARRIARAN Y CIA. $. R. L

=
l
E

MERCERTIA
Y Eili:DOS
NOVEDADES

*

ALSINA 934-44
BUENOS AIRES .
. Direc. Teleg. "SANGONZA” —
T. E 38-4885, 37-0393

14

MUNDO PERONISTA

PERON

También, desde Rosario
de Santa Fe, mnos envía
nuestro amigo Pedro Catte-
ra una a peronista que
lleva el título del epígrafe.

Reproducimos las tres es-
trofas finales de su canto
fervoroso:

Hoy la Patria está firme, con pujante esperanza,
hoy sus hijos la adoran con frenético amor.

Ya se fué para siempre esa cruel amenaza,

ya no vine en nosotros ese inquieto dolor.

Hoy parece más joven esta Nueva Argentina
que ayer sucumbía por imperio traidor.

Hoy sus hombres, sus hijos, con unción peronista,
la proclaman grandiosa: ¡fué ilusión de Perón!

Cinco letras componen tu vigoroso nombre:
¡Perón!, simbolo sublime de justicia y de paz;
tu altura majestuosa tiene altivez de cóndores,
y tu bondad excelsa no morirá jamás...

Un hombre de nuestro Pueblo
—Santiago Brunas, de Monte
Oscuridad, provincia de Sania
Fe— nos escribe recordando que
“una vez más, como integrante
de la invicta legión Peronista,
no puedo quedar indiferente
ante un nuevo aniversario- de
la Lealtad Popular, fecha sin
precedentes dentro de muestro
Movimiento, cuando el Pueblo,
a pecho descubierto, demostró
haber comprendido quién debió
ser su futuro Conductor.”

Dice en su carta:

“Pero, a pesar de esto, habítan
quedado algunos incrédulos que,
para mayor desgracia de ellos
mismos, formaron la tristemente
llamada U. D. y nos opusieron
datalla el 24 de febrero de 1946,
donde sólo mordieron el polvo
de la derrota. Pero eran tan in-

crédulos y de mente tan retar-
dada que, unidos siempre a fuer-
zas exrternas, se pasaron los seis
años haciendo: proyectos para
derrotar a Perón, proyectos Ti-
dículos y dignos de jocosos co-
mentarios cuando se concretaron
en la nueva derrota del 11 de
noviembre de 1951. Lo digo con
orguilo de varón: en todas

ocasiones le haremos morder el
polvo de la derrota a todos los
“contreras” que vayan saliendo.
sin preguntarles cuántos son..”

Y termina la carta con esta
espontánea y popular exclama-
ción:

“¡Pobres de quienes quieran
arrebatarnos a Perón! ¡Primero
tendrán que pasar por sobre
nuestros cadáveres, porque esta-
mos dispuestos a dar mil veces
la vida por Perón”

“COMO SOLO SE EXPRESARME EN MODESTAS CUARTETAS...”

Desde Rosario de Santa Fe.nos ha llegado esta carta de María
Angélica Frau.

“Como sólo sé expresar mis sentimientos hacia el General Perón
en modestas cuartetas —dice nuestra colaboradora—, hago llegar
a ustedes las que adjunto. Les ruego perdonen mi osadía; pero los
Peronistas sólo contamos con nuestra Revista para desahogar nues-
tras emociones, y en la esperanza siempre de ver en algún número
alguna de las colaboraciones enviadas, no se imaginan, cuando esto
ocurre, la felicidad que nos proporcionan. Es un premio tan caro
a nuestro corazón de Peronistas, que nunca se lo agradeceremos
lo bastante.” - z

Una de las poesías que nos envía está dedicada a resaltar el sig-
nificado del 17 de Octubre, y dice en dos cuartetas que gustosamente
desglosamos:

En todos los rincones de nuestra hermosa Patria,
como una letanía se oyen pronunciar

plegarias fervorosas para que Dios lo guarde

y pueda con su ayuda su obra continuar...

Se refiere a nuestro Conductor y, en la cuarteta siguiente, re-
cuerda a la Jefa Espiritual de la Nación:

Fanática y rebelde, ¡leal como ninguna',

hoy falta nuestra Evita, que fué ejemplo de amor.
¡Sus mensajes resuenan en la Plaza de Mayo,
valiente Capitana, que por lealtad murió!

A NUESTROS AMIGOS

Comunicamos a la mumerosa legión de Amigos de “Mundo “
Peronista”, que en forma cada vez más intensa y frecuente nos |
escriben enviándonos colaboraciones. que las mismas se publi-
can en esta sección en la medida de muestras posibilidades de
espacio.

Asimismo, les hacemos saber que los originales no son: de |
vueltos y pasan a integrar el archivo de nuestra correspondencia.

