ESCUELA SUPERIOR PERONISTAÁ

PARA UNIDADES

BASICAS, SINDICATOS

Y LA ADMINISTRACIÓN PUBLICA

ACTIVIDADES

La reunión doctrinaria a realizares en
la segunda quincena de noviembre com-
prenderá:

I. EL TEMA DE DOCTRINA: Capítulo
XVIIT del Segundo Plan Quinguenal:
Comercio Exteriar,

I. LA PALABRA DE PERON: “Una
doctrina de humildad y amor, profun-
damente cristiana v profundamente hu-
manista.”

IT. LA PALABRA DE EVA PERON:
Capítulos XLVII v XLVIT de “La Ra-
zón de mi Vida"”.

El CONDUCTOR DEL ADOCTRINAMIENTO PERONISTA

sión de adoctrinar dentro del Movimien-

to Peronista, no pensamos ni en el cau-

dillo ni en el que se siente jefe. Los

que realizan el adoctrinamiento pero-
nista tienen que ser verdadera y auténtica-
mente condactores.

La conducción es, en el Wensamiento de
Perón, la vida misma en acción. El conductor
del adoctrinamiento peronista es el respon-
sable de mantener viva la llama del peronis-
mo én el sector de Pueblo que el Movimiento
le ha encomendado. La realidad de la Doc-
trina Peronista, que no vive sino con la san-
gre y la savia que vienen del Pueblo, no es
algo inerte, sino algo que necesita alimentarse
con la prédica y con la persuasión.

Nosotros queremos un movimiento de ma-
Sas, y para que esos movimientos progresen

C UANDO hablamos de quien tiene la mi-

Los compañeras
del Partido Pero.
mista Femenino
de Concepción
fSan Juan) redli.
zan jrecuentes ac.
tos de adoctrina.

- miento para la ni
ñez y les inculcan
el amor a P

- Eva Perón y el

Pue ,

hay que llevar la doctrina a la masa, dijo Pe:
rón (16-6-45). :

La doctrina se ileva a la masa mediante la
persuasión, estimulando con el propio ejemplo
para que cada uno obre por convicción pro-

ia. Tenemos una-verdad, la Verdad Peronis-
4, Y Con esa tremenda arma en nuestras ma-
nos no hay nada que temer.

El adoctrinador peronista no obra excitando

los instintos egoístas, Nni los disfraza con re-
tóricas, porque sabe que la verdad habia sin
artificios, como lo expresó el General (9-447).
Ese era el procedimiento de los caudillos de
los tiempos de la oligarguía, que buscaban
ahogar la conciéncia del Pueblo para ocultar
la dura realidad: lá expiotación del hombre
por el hombre.

El adoctrinador peronista no es tampoco el
mandón, el “jefe” que ordena “hay que hacer

esto o aquell0” sin dar razones. No desprecia
al Pveblo, sabe que está trabajando con una
masa consciente, con una fisonomía personal
bien definida, a la cual él mismo se debe.
En materia de adoctrinamiento, Perón, como
en todo, debe ser nuestro modelo. El Con-
ductor, cuando habla, parece dialogar con su
Pueblo, y así lo hizo efectivamente el 17 de
Octubre último. Se establece una comunica-
ción viva entre el alma de Perón yv el alma
del Pueblo. Esa especie de comvnión es lo que
debe ljograr el adoctrinador; pero, para eso,
tiene que mirarse en el espejo de ese puñado
de peronistas que el Movimiento le confía v
preguntarse Si es digno de ellos...

La Delegada Censista de Córdoba nos cCo-
munica tres ejemplos de adoctrinamiento pe-
ronista. Su mérito no radica sólo en €l es-
fverzo de las compañeras, sino que nos mues-
tra cómo hay que poner a tono el adoctrina-
miento con el ambiente regional.

Para que el Pueblo concurra a las reuniones
de adoctrinamiento no hay que atraerlo con
palabras, sino con obras, que son las mejores
razones. Hay que acercarse a ese Pueblo y
palpar cuáles son sus necesidades reales: pri-

mero es meénester haceries vivir a realidad
de la Doctrina y unir recién la palabra a la
acción -

En Cuatro Vientos (Río Cuarto) las compa:-
feras solucionaron un grave problema a los
colonos: el de la enseñanza de ias primeras
letras, motivado por las considerables distan
cias hasta las escuelas. Las Chicas aprovechan
para formar el corazón de los pibes, y, al mis-
me tiempo, atraen- y adoctrinan a los padres.

En Santa Rosa (Río Primero) y Villa Ma-
ría (Dpto. Gral. San Martín) se dan cursos
de artes domésticos, y en la primera de di-
chas localidades funcionan un telar y un ta-
ller de corte y confección.

Las muchachas peronistas son siempre
ejempio en cuanto a predicar y a realizar; 2<i
se hacen dignas de la Primera Mujer Peronista
Eva Perón.

MIGUEL A. MATTAR e Hijo

HILANDERIA DE LANA PEINADA

ESTOMBA 70

*

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 45
