REGRESO DEL LIDER

El General Pe-
rón regresa en
el vyate “Te-
cuara” de su
- histórico viaje
al Paraguay.
Desembarca en
el Tigre y se
dirige en auto-
móvil hacia la Residencia
Presidencial. A pesar de
no haberse anunciado la
hora de su regreso, el Pue.
blo lo presiente y lo ru
dea para anticiparie la
gratitud nacional por su
labor de acercamiento tra
ternal entre nuestro país
y el Paraguay, seillando así una imperecedera amistad.

VIERNES

* 9 de octubre de 1946. — Eva Perón habla a las mujeres argentinas
con motivo del próximo 17 de ectubre. “Juntas hemos vivido este día",
dice en su encendida oración, al celebrarse este primer aniversSario de
la gran liberación,

ADHESION A PERON

En la pausa de

este domingo se
BCTUBRE preparan con en-
S tusiasmo los ac-
l tos que se celebra-

rán el próximo 17

de octubre, Gre-
— mios, entidades,

representaciones,
sociedades y Puebito, en un
magnífico haz de voluntades
se aprestan para la fecha
magna, en la que habrán de
exteriorizar a Perón una vez
más ineguívocamente su ab-
soluta solidarigad.

e 10 de octubre de 1Y45, — Mientras la oligarquía, se regocija ante lo
que parecía ser la caída del entonces coronel Perón, Eva Perón cumpie
su promesa de estar a su lado, sostenedora insigne de la antorcha vo-
tiva de su liberación.

NICARAGUA, OTRO
PUEBLO HERMANO

l Llega al país el g2neral
Anastasio Somoza, Pre-
sidente de la República
hermana de Nicaragua.
El ilustre huésped ya al
liegar a Plumerillos, en Mendoza,
recibe el saludo de las autoridades
de la provincia de Mendoza y an-
ticipa al Pueblo su admiración an-
te las realizaciones del Peronismo.

e 11 de octubre de 1950. — Eva
Perón asiste en Campo de Mayo,
junto al Presidente de la Nación,
al acto realizado con motivo de
cumplirse el 26? aniversario de la
fundación de la Escuela de Infan-
tería.

SEDAS - ARTIFICIALES - IMPORTADAS =

A SNIA. VISCOSA

| MILANO (ITALIA

OFICINA EN BUENOS AIR

24 MUNDO PERONISTA

DIA DE LA RAZA
Y DE AMERICA

2 Ante la multi-
EQCTUME — tud reunida
frente a la Ca-
lz sa de Gobier-
no, el Presi-
dente Perón y
…NESÍ el Presidente
Somoza ratifi-
can la amistad
de otros dos pueblos ame-
ricanos, Somoza dice pú-
blicamente: “En este país
hallé un Gobierno y un Pueblo hermanos.”
e 12 de octubre de 1949, — No hay actos oficiales. El país llora la
tragedia del hundimiento del “Fournier”. Eva Perón, como siempre,
está presente con su ayuda directa a los deudos de los sacrificados.

CONDECORASE A PERON

En un marco de solem-

nidad impresionante ei
GCTUBRE general b%moza conde-
cora al General! Perón
con el Gran Collar de
y la Orden de Rubén Da-

río, la más alta distin-
ción nicaragtiense. El
Líder agradece dicien-
do: “Para un viejo soldado no pue-
de haber honor más insigne que
recibir este símbolo con el nombr?
de Rubén Darío, tan admirado y
tan amado en Nicaragua como en
la Argentina.”

e 13 de octubre de 1951. — Señala la fecha, ya histórica, en que el di-
rectorio de la Empresa editorial que lanzará la primera edición del li-
bro de Evita: “La Razón de mi Vida”, anuncia su próxima aparición.

CONGRESO DE ENSE-

ENE — RANZA RELIGIOSA

á El General Perón preside
la solemne sesión de clau-
sura del Primer Congreso

VMV'“V(_:0L5 de kEnseñanza Keligiosa,
expresando: “Sueño con
una comunidad argentina que sea
eterna en bienes materiales y espiri-
tuales.” Añadió en su exposición ma-
gistral: “Es indudable que como Pre-
sidente de todos los argentinos y den-
tro de la tolerancia, comprensión y
ecuanimidad a que estamos obligados
los mismos católicos, respeto y haré
respetar los diversos cultos del país
con el mismo respeto con que haré respetar el mío.”

* 14 de octubre de 1948. — La población 'de Mar del Plata ovaciona a
Evita, quien llega acompañada por el canciller de España. Asisten a una
gigantesca demostración popular de cariño y de adhesión en la plaza
Luro, donde Eva Perón habla a sus queridos descamisados.

<<

RECONOCIMIENTO DE LA

FILOSOFIA PERONISTA

El Secretario de Estado

peMeRE “ <e la Unión, John.Moors

[ . Cabot, reconoce en un

” amplio discurso pro-

L . nunciado en Washing-

ton que el Gobierno de

JUEVES * perón llegó al poder

- r “por la voluntad del

pueblo argentino”. Ke-

conoce lealmente en seguida que

el Presidente de la Argentina ha-

bía afirmado reiteradamente que

“ia 2miistad de la Argentina no está sujeta a precio alguno”. Añadió

7.e la filosofía política y económica del Gobierno argentino es dite-

rente de la de Estados Unidos, pero admitió su realismo y su oportu-

nidad, “porque la lógica y el sentido común señalan el rumbo que
hemos de seguir”.-

e 15 de octubre de 1951. — En el salón Peuser, y con asistencia del

General Perón y destacadas figuras de la literatura y arte n_ac1onal¿;&,

se hace la presentación oficial de “La Razón de mi Vida”, de Eva Perón.

ANTE LA MAGNA FECHA

Toda la República vibra de entusiasmo
preparándose para celebrar con inigua-
lado entusiasmo el Día de la Lealtad.
Desde todas las provincias y territorios

VIERNES acuden los trabajadores en mnutridas de-
— legaciones. E
e 16 de octubre de 1949. — Eva Perón saluda a los

trabajadores argentinos con un autógrafo que apa
rece en los diarios, mientras trabaja como todos los
días en su despacho de la Secretaría de Trabajo y
Previsión, en donde permanece desde la mañana las-
ta la madrugada del día siguiente.

