EL LIDER EN FORMOSA
Recibido a¡_¡oteótica-
mente en Formosa, el
Presidente de la Repú-
blica asiste a una de las
más conmovedoras ¡áe-
- cepciones populares de
VIERNES — 1ue se tenga memoria.
callados los intermi-
nables vítores y acila-
maciones que lo saludaron, el Ge-
neral Perón adelanta al Pueblo las
normas para el renacimiento indus-
trial del país, al expresar: “No pro-
pugnar la industrialización del país,
como lo hacemos, sería detener el
progreso natural de la República.
El ciclo de armonía entre la producción rural y el impulso industrial
nos hará verdaderamente independientes, justos y soberanos.”

e 2 de octubre de 1947. — Eva Perón recibe al embajador y altos fun-
cionarios de la representación diplomática de España que le hacen en-
trega de obsequios del pueblo español, testimonio del inmenso cariño

que le profesan.

ASUNCION LO ACLAMA

Jamás un pueblo de-
as MOStró júbilo tan in-
tenso como el de
Asunción, apenas lie-
gó mnuestro Lider.
Escenas de emotivi-

dad inenarrable se
— sucedieron en todas
partes, kl corazón
del pueblo hermano se volcó sin
reservas para saludar al ilustre
huésped. El abrazo entre los
Presidentes de las naciones fra-
ternas sella esa eterna amistad.

e 3 de octubre de 1951. — En un sublime esfuerzo de voluntad, Eva
Perón, enferma ya de cuidado, deja el lecho para poder cumplir eb in-
menso anhelo de su corazón: estar el 17 de octubre junto a su pueblo.

MANDATO DE AMERICA

E Inspirado en el más puro
— mandato americanista, el Ge-
neral Perón, ante el puebto
de Paraguay, afirma solem-
nemente: “No pretendemos
hegemonías. Si el Justicialis-
— mo ha trascendido nuestras
fronteras es porque las fronteras no de-
tienen las ideas,” El pueblo paraguayo
aclama esta vigorosa declaración del Gran
Conductor de la Nueva Argentina.

* 4 de octubre de 1947, — En uno de sus habituales gestos altruístas,
Eva Perón hace enviar a España el donativo personal de un valioso car-
gamento de víveres para el pueblo gaditano, afectado por una catástrofe,

UNIDAD CONTINENTAL

“Es necesario unir el continente de manera efectiva, real
y fehaciente”, declara Perón, mientras jubilosamente el Pue-
blo del Paraguay lo aciama en un frenesí de intraducibte
emoción. Ese día el General Perón se despide del Pueblo her-
mano para emprender el regreso. La emoción en Asunción
del Paraguay alcanza contornos sensacionales, Todos quie-
ren verlo, aclamarilo y saludarlo an-
tes de que parta.

2 5 de octnbre de 1950. — Se inaugu-
ra el local del Ateneo Eva Perón, don-
de la unanimidad de nuestros artistas
lel teatro, cine y radio decliaran que
ucharán por los ideales de Perórf y
Evita.

en su incorporación a la vi-

LOS LAURELES
MeñmiE DEL TRABAJO

“Nuestra bandera

— tendrá los laure-
les del trabajo lo-
grados por el pue
blo” Con estas
palabras el Liíder saluda al
pueblo de la nueva provincia
Presidente Perón, dignifica
da por su acción y voluntad

MARTES

da cívica del país.

* 6 de octubre de 1947. —
Eva Perón, desde la mañana
temprano hasta la madrugada,
trabaja incansablemente pa a lo =

ra sus queridos descamisados. A

Recibe ese día la 'visita del ilustre general francés Jean de Lattre de
Tassigny y a una comisión de damas bolivianas y paraguayas que la
invitan a visitar sus respectivos países,

ENTRE RIOS OVACIONA
A PERON

Llega el Líder a
Paraná en su via-
je de regreso des-
de Asunción, Mi
llares de trabaja-
dores han llega-
do desde toda la
provincia para saludarlo, La
ciudad vive la emoción de la
gran fiesta de fraternidad y
de júbilo con extraordinario
entusiasmo.

ntereza moral de Eva Perón se sobre-

e 7 de octubre de 1951. — ¡La 1
pone a su daño físico. Quiere estar- sana. Quiere volver a su labor de

humanidad. No por Ella, como lo afirma sostenidamente, Sino por
Perón y por sus queridos: descamisados.

UNICA ORGANIZACION:
EL SINDICATO

En su discurso
ante el pueblo de
Paraná—verdade-
ra clase mágis-
tral— el Lider
insiste en sus cla-
ros conceptos so-
bre sindicalismo
cuando, ante toda
la población que lo escucha
con respeto emocionado y
afectuúoso, dice: “La única or-
ganización popular es el sin-
dicato. No nos alejemos nun-
ca de la masa, El día que nos
alejemos de ella no habrá in-
sensateces que no hagamos.”
Estas palabras electrizan de
fervor a la multitud.

e 8 de octubre de 1945. — Es el cumpieaños de Perón. Evita nace un
alto en sus tareas, tan absorbentes, para dedicar ese día al amor de
su hogar, rodeada por el amor de su Pueblo.

LA CANTABRICA

S. A METALURCICA; INDUSTRIAL Y COMERCIAL

ACERIA - LAMINACIÓN
Y FUNDICION - TRACTORES
— Y MAQUINAS AGRICOLAS
ARTICULOS RURALES

MORENO - 175
ENOS AIRES.

MUNDO PERONISTA 23

