ATUQUE es un buen pibe

peronista, Hay que ver có-

mo trabaja en la escuela y

en su casa, ayudando a ma-

má, para cumplir con el Se-
zundo Pian Quinquenal, que a to-
dos nos pide un poquito más de
esfuerzo. También cumple con el
ahorro. Y la señorita lo ha felici-
tado el otro día porque su libreta
es de las que tienen más ingresos,
aunque sea de centavitos. Batuque
es pobre, pero es ordenado. Y ahí
tienen ustedes por qué puede aho-
FRAE- .

En su cuaderno de clase tiene
los retratos de Perón y de Evita.
En una maceta cultiva un rosal
que le regaló su madrina. ¿A que
no saben para qué? Para tener flo-
res suyas y poder adornar el re-
trato de la Señora, La otra tarde
llevó dos lindísimas rosas rojas a
la Unidad Básica y pidió permiso
para colocarilas en el altarcito de
la Jefa Espiritual de la Nación, Esa
noche durmió feliz y se levantó
por la mañana con mucho ánimo.

“

Pero resulta que Batuque es un
poquito goloso, Ese defecto lo tie-
nen muchos pibes, ¿no es cierto?
¡Qué lástima! Casi siempre esos
pibes son los que dicen a mamá:
“Hoy no me des sopa, mamita, no
tengo ganas.”

Y lo que pasa es que han comi-

do carameios en el cine o se han
atracado de dulce de lerhe o de
galietitas. Es lo que le pasa a Ba-
tuque. Tenemos que disculpario,
porque ha sufrido mucho a causa
de ese defecto.

Desde hace cinco años, es decir,
desde que Batuque teniía cuatro,
papá, mamá y los padrinos no han
faltado nunca a la Plaza de Mayo
el 17 de Octubre. Papá dice que es
un deber de todo buen peronista
asistir ese día. ¿Acaso faltamos a
la fiesta del cumpleaños del padre
o de la madre? Bueno: el 17 de
Oetubre es la ferha del cumpleaños
de la Patria, Y, además, es necesa-
rio escuchar lo que nos dice y acon-
seja el Ceneral Perón ese día.

Miren lo que ¡e pasó al pobre
Batugque: Cucharadita tras cucha-
radita y a escondidas de mamá,
se comió todo un frasco de duice.
Hizo- otra cosa fea: se trepó con
una silla sobre la mesa para al-
canzar la golosina. ¿Y saben cuál
fué la consecuencia? Que Batuque
se cayó, lastimándose. Y al otro día
amaneció con fiebre, indigestado
y dolorido. Los padres dijeron,
muy severamente: “A la cama, Ba-

<», DEL JUCUET

LA INDUSTRIA |
E|

Í

40 MUNDO PERONISTA

tuque. Y que sea la última vez que
te portas de ese modo. Es una ver-
guenza ”

—Pero, mamita, si hoy es 17 de
Octubre. ¿Cómo me voy a quedar
en cama?

—LUsted se queda castigado, Al
General Perón no le gustan los chi-
cos desobedientes, ¿Sabe? Y, ade-
más, usted está enfermo, Y ahora
viene el médico a verlo.

Batuque le tiene miedo al doctor,
porque le examina la garganta con
una cuchara de sopa y le receta
medicinas amargas, pero no tuvo
más remedio que obedecer, ¡Con
cuánta pena! Papá y mamá se fue-
ron a la plaza y él se quedó con
una vecina, muy viejecita.

Al verse solo se puso a llorar:
era la primera vez que no iba a
la Plaza de Mayo el 17 de Oetu-
bre, Ese castigo era superior a sus
fuerzas. ¡No oír ni ver al Generai!
¡Y las palomas! Y la gente tan ale-
gre. Y... los vendedores de turro-
nes y de sándwiches. ¡Y los mu-
chachos grandes trepados a los ár-
boles. y los altoparlantes con la voz
del General! ¡Y los retratos de
Evita! ¡Ay!, Batuque se prometió
no volver nunca a ser desobediente
ni goloso.

Se quedó dormido, Y como siem-
pre que se porta mal, Batuque
tuvo una fea pesadilla, Estaba en
una juguetería muy extraña. Allí
tado era viejo v parecía sucio
Enormes arañas teiían su tela so-
bre losz juguetes. Un gato negro
enarcaba el Jomo y maullaba ame-
nazador... Una lechuza lo miraha
con' sus ojos dorados y fijos, De
nronto nor la ventana abierta, en-
tró una Bruja montada en una es-
coba. con nariz ganchuda y manto
deshilachado.

Ratugue vió. con asomhro. mne
Ja Bruia se reía mirando los ju-
Fuetes. Eran todos esstados. vie-
ias. retos. Los automóviles no te-
rían cuerda ni pintura. Las mu-
ñeras no tenían peluca: a los sol-
daditos les faltaha “nn brazn o una
pierna Fl árbol de Navidad —¡ané
cosa rara!— estaba sin hojas y sin

estrella...

Las cajitas de música
sonaban con ruidos y no con me
Jodía.

Batque,”a&morizado en el sue.

no, pensó: “¡Qué cosa más triste!”

Y como debe sucederies a veces
a ustedes, se dió cuenta de que
estaba soñando y hasta pudo pen-
sar: siempre que: me porto mal,
tengo pesadilla, Pero ésta es la
peor de todas. Prometo ser obe-
diente de hoy en más. ¡Ay, ojalá
pudiera despertarme! Pero aunque
hacía esfuerzos, como le pasa a
uno cuando tiene fiebre, no lo con-
siguió, Y mientras —así sucede con
los sueños raros— pensó en el 17
de Octubre, en la Plaza que no
podía ver. Y lioró...

Ni bien empezó a liorar, como
si las lagrimas fueran de luz, vió
que todo se Lenaba de una clari-
dad dorada, inmensa, La extraña
habitacion se convirtió en un jar-
din de rosas y pájaros, Y los ju-
guetes se transformaron en los más
bellos que nunea viera en ninguna
parte. Las muñecas se movían y
cantaban; los soldaditos dieron vo
ces de mando, las cajitas de mú-
sica empezaron a tocar hermosas
canciones, el árbo! de Navidad se
llenó de estreilas y de regalos pre-
ciosos, ¡Qué sueño! ¡Cuánta dicha!

Y entonces, entonces, Batuque
vió al pie del árbol a Evita; sí,
no se asombren, a Evita, vesti-
da de bianca luz y de luz dorada;
le tendía sus manos luminosas y
le sonreía, perdoná-dolo. Y el ni-
ño escuchó sus palabras: “Com-
prendo que estés triste por no es-
tar en la plaza, Batuque; pero con
tu corazoncito peronista no fal-
taste a la fiesta. Tampoco me han
visto a mí, pero de allá vengo a
consolarte.”

Batugque despertó con los ojos
lienos de lágrimas Ya era tarde.

Los padres lo contemplaban an-
siosos. —Todo fué lindísimo, hijito.
Lamentamos que no estuvieras allí.
Ya lo habían perdonado. Al po-
nerle el termómetro vieron que no
tenía fiebre. Batuque no se atrevió
a hablar a los padres ni de su pe-
sadilla ni de su sueño. No fueran
a decir que volvía a ser embus-
tero. Pero nos lo ha contado a nos-
otros, para que se lo contemos a
ustedes, queridos chicos.
