CIFRAS Y RAZONES

UANDO conciuyó la última guerra, las
arcas del Banco Central estaban ates-
tadas de oro.

Eso era explicable, Durante varios
años habíamos seguido exportando gran can-
tidad de nuestros productos a los países en
guerra, Y como estos no estaban en condi
ciones de enviarnos las maqguinarias, vehícu
los y materias primas que necesitábamos, ha-
bíamos tenido que limitarnos a cobrar en

oro

Aparentemente la situación era floreciente.
Pero en el fondoa, la realidad difería.

Es que durante esos años la industria y los
transportes argentinos no habían podido re-
novarse. Se habían acumulado necesidades
que debían satisfacerse con urgencia si se
quería evitar la paralización de la economía,
la desocupación en - masa y la miseria.

Teníamos mucho oro porque habíamos de-
morado hacer los gastos mas indispensables
para mantener en funcionamiento las fuentes
de producción y de trabajo de nuestro país.

Pero tarde o temprano tendríamos que ha-
cer esos gastos, si queríamos evitar un ver-
dadero desastre nacional.

Además, había otro aspecto muy impor-
tante. Pese a la aparente riqueza del oro de-
positado en el Banco Central, los argentinos
no éramos ricos.

Empezando con que el propio Banco Cen-
tral no era nuestro, ya que en virtud de su
organización y de ocultos mecanismos resul-

MENSAJEROS DEL CAMPO

El campo argentino, en la tradición
de sus trajes gauchos y la estampa de
sus caballitos criolios, llegó a la Plaza
de Mayo este 17 de Octubre a poner su
nota de color, de trabajo, de malambo v
pericón.

Al frente de numeroso grupo de ji-
netes, con fantásticos aperos de gaucha
ostentación, erguidos, marciales, con re-
miniscencias de Giuemes y de lanzas, ve-
nían una niña de diez años, empuñando
en la diestra una bandera, y a su lado
un chiquilo de cinco, jinete en un pe-
tizo bayo.

Mensajeros del campo, modernos gau-
chos de la faena rural que engrandeció

biente heroico de la gesta de Octubre,
Su amor y su lealtad para rendirios con

a la patriía, trajeron al clima v al am- £

su humildad criolla y pasión argentina
al Conductor de la Patria, al Líder de
la Ciudadanía, al Paladín del America-
nismo, al General Perón.

Y cuando la plaza inmensa enmudeció
en el solemne silencio del homenaje a
Eva Perón, los jinetes gauchos, doble-
gando la cabeza, besaron las puntas de
sus pañuelos,

ftaba un simple apéndice dej Banco de Ingia:
terra.

¿Come habíamos de ser ricos, además, si
nuestra economía estaba totalmente sometida
al extranjero? Los medios de transporte te-
rrestres y marítimos eran del dominio forá-
neo, al igual que la moneda, que el crédito.
que los seguros y reaseguros y que la mayor
parte de los servicios públicos,

En el Banco Centrai había mucho oro, pero
en el bolsillo de los argentinos muy pocos
pesos, Esa era una verdad triste, pero evi-
dente

— ¿Qué hacer con el oro?

Por otra parte, después de la guerra dó
año 1914 el pueblo había tenido una lamen-
table experiencia.

También entonces se habís acumulado oro,
pero cuando llegó la oportunidad de emplear-
lo, mo se encontró mejor aplicación que la
importación de artículos de lujo para la rica
oligarquía o de productos elaborados extran-
jeros que compitiendo con la incipiente indus-
tria argentina la llevaron prontamente a la
quiebra, con sus secuencias de desocupación
y miseria popular.

Afortunadamente, la segunda postguerra nos
aportaba algo más importante que una ilu-
sión de riqueza.

Porque en el año 1946 subía al gobierno, con

respaldo de una aplastante mayoría popular,

un hombre que postulaba por primera vez
en muestra historia la empresa de la emanci-
pación económica, cMi miras al bienestar del
Pueblo y a la grandeza de la Nación.

Ese orc que antes sólo había servido para
agravar el coionialismo del país y la misería
de su población, serviría ahora para los gran-
des fines de la liberación económica.

les, el gas, los teléfonos, etc., al propio tiem-
po que se procedía al reequipamiento integral
de uma industria que habría de asetgurar tra-

hi

bajo y digna remuneración a millones de
obreros argentinos,

Eso no era “gastar” el oro, sino “invertir.
1o” en el mejor negocio nacional.

Con él comprábamos la independencia v el
bienestar futuro :

f Hacla.la bancarrota... -

Era iógico que los consorcios internacio-
nales que hasta entances habían explotado
nuestro país como una simple factoría colo-

nial se opusieran a esa política de liberación.

Y lo hicieron tratando de convencer al pue-
blo de que, al disponer el gobierno del oro,
el país entraría en la bancarrota.

Hubo muchos ingenucs que cayeron en la
celada, olvidando que una máquina en funcio-
namiento es más productiva que el oro este.
rilizado en los sótanos del Banco Central.

Y olvidando, también, que la libertad eco-
nómica debe ser pagada. así como nuestros
antecesores debieron pagar con vidas y ha-
ciendas la libertad conguistada en jos campos
de batalla.

Perón había explicado claramente el pro-

biema.
El oro nmo sirve sino para comprar otras

- cosas; y en nada mejor puede invertirse que

en la compra de máquinas que van a redituar
oro o en la de barcos que servirán para
tracrio. .

Y el tiempo, que es mejor juez, le ha dado
totalmente la razón.

El oro que se gastó en 1946 no solo aseguró
para siempre nuestra libertad económica y dió
trabajo y bienestar al pueblo, sino que en
pocos años proporcionó más oro que el imi-
cialmente invertido.

La postal estadística de la página anterior
resume mnumérica y concluyentemente ese
aserto. 1

A fines del año 1945 el oro en el país “u
maba 1.222 millones de pesos. En 1947 esa
cantidad se había reducido a la mitad. Pero
en los años subsiguientes las inversiones co-
mienzan a rendir sus frutos para ¡legar, en
septiembre de este año, a un stock de 1.623
millones de pesos, superando así ampliamente
las existencias de oro registradas a fines del
año 1945, en víspera de asumir el general
Perón la primera magistratura.

Quiere decir que no solamente hemos can-
celado la deuda externa, adquirido la flota mer-
cante, reequipado la industria, macionalizado
los ferrocarriles, el gas, los teléfonos, etc , sino
que al poco tiempo llegamos a tener más oro
que antes.

¿Qué pueden decir ahora los que ayer anun-
ciaban la bancarrota del país? ¿Qué pueden
escribir ¡os editorialistas de la prensa mer-
cenaria, que se especializaban en alarmar a
los incautos demostrando que la moneda no
valía nada porque había perdido el respaldo
del oro?

Lo único que podrían hacer es reconocer
€l error. Pero para eso se necesita una ho-
nestidad que no poseen. Por eso callan.

Ahí está de vuelta el oro que tanto lloraron.
Pero ya no está depositado en un banco ex-
tranjero, al servicio de intereses espúreos

Ahora el Banco Central es argentino, y el
oro de sus arcas es el capital de la Nación,
al servicio de su Pueblo.

¡Porque con Perón, hasta el oro se ha vuel-
to argentino!

MUNDO PERONISTA 43
