de todos los obstáculos que un—
mar celoso de sú soledadie opo-
nía, llega a Ushuaia el alenta-
dor Día de Todos los Santos y
emprende viaje hacia las inex-
ploradas regiones, donde se su-
ponía debían encontrarse los
miembros de la expedición Nor-
denskjold.

El viaje hercico

Dejando atrás islas cuya exac:
ta posición se deja establecida
en las nuevas cartas de nave-
gación, sorteando el acecho cau-
teloso de los innumerables tém-
panos, el Comandante de la cor-
beta “Uruguay” decide trasladar-
se en una ballenera, personal-
mente, acompañado de un ofi-
cial, hasta la playa de Snow Hili,
donde encuentran al doctor Bod-
man y al cocinero de la expedi-
ción buscada, quienes señalan el
sitio donde se halla el doctor
Nordenskjóld y sus compañeros,
siendo salvados todos, entre in-
descriptibles, manifestaciones de
alegría, de una muerte segura.

La moderna odisea ha queda-
do cumplida. Una corbeta de
huestra marina de guerra lleva
a cabo fructuosamente su difí-
cil misión en las tierras austra-
les, y esa fecha señala, ya para
siempre, la serie ininterrumpida
de la presencia de nuestra ma.
rina de guerra en la Antártida
Argentina.

La sucesión es siempre heroi-
ca y denodada.

Fechas de triunfal eloria di-
cen una y otra vez de la con-
quista argentina de ese helado
paraíso del sur. Porque en 1904
otra vez la corbeta “Uruguay”,
ya familiarizada con el peligro
austral. se dirige a salvar a los
miemhbros de otra expedición. la
del sabio francés Juan Bautista
Charent. de la que se carecía
de noticias.

Afortunadamente. Charcot! v
los suvos. desviados de su ruta,
resresan Dor sus provios medios.
v la corbeta “Uruguav” hace lo
mismo. no sin antes realizar im.
portantes trabajos de reconoci-

4

”

Sanl
Luis Barra

(PROVEEDOR PONTIFICIO:

BELGRANO 1732

ería Pontíficía

BUENOS AIRES

Otro Destacamento, el Almirante Brown, es, en la Amiórtida Arf¿n'—
tina, un jortín de la Marina de Guerra, custodia de nuestra soberamía.

mientos topográficos, que de tan-

ta utilidad debían ser para los
futuros viajes de la marina de
guerra a esas regiones.

Mojones de Patrio entre

los hielos

Viajes que se escalonan en la
rutina de una labor, no por ello
desprovista de peligro- y con su
innegable marco de heroísmo en
cada caso.

A

£ MUNDO PERONISTA

Así desde 1905 a 1922, desde
que se inaugura la Oficina Me-
teorológica argentina en las
Georgias del Sur, hasta la ins-
talación de un nuevo observato-
rio en uno de los canales de las
islas Bélgica.

En 1925 el transporte “Guar-
dia Nacioral” recorre esas regio-
nes y la tripulación permanece
dieciséis agotadores días traba-
jando en relevamientos, estudios
topográficos y estudio del régi-
men de mareas.

Desde entonces hasta el año
1942, esas estaciones meteorolq-
gicas son mojones de ciencia ci
vilizadora, que representan a la
vez la avanzada de la Patria en
el silencio blanco de esas regio-
nes de nieves y de vientos. Año
tras año van. las naves de la
Patria hacia esas latitudes extre-
mas y, en cada viaje, regresan
con una nueva conquista de in-
terés nacional. !

Se descubren nuevas islas, se
ratifican situaciones de otras, se

quí trabajan los hombres de la Nueva Argentina de Perón, en la más
: q%mmt£:i sur, cumpliendo lo utgblecido en el ?* Plan Quinguenal.

