mejor hoOmenaje al hijo dilecto
trabajando sin pausas y con fe
indestructible y creciente por el
afianzamiento de la Patria que él
ha hecho integralmente libre,
grande y justa.

El arribo a la cludad

Cuando el automóvil presiden-
cial, abandonando la ruta 205, en-
tró en la ciudad por la calle Hi-
pólito Yrigoyen, todos sus habitan-
tes, ubicados desde hora temprana
en los lugares estratégicos, inicia-
ron con vítores y cantos sus ma-
nifestaciones de adhesión al gran
realizador. al tiempo que bombas
de estruendo hendían los aires en
jubilosa exteriorización.

Un solo grito “PERON”... sa
cudió el ámbito de la población
con renovado eco hasta que el
General llegó al solar donde na-
ciera. a

Aclamado delirantemente, el Lí-
der, acompañado por el goberna-
dor de Buenos Aires, señor Carlos
V. Aloé, se dirigió directamente
hacia ese Jugar, respondiendo a las

expresiones entusiastas co1 son-
risas impregnadas de profunda
emoción.

A su paso rindieron honores
efectivos de la Escuela de la Ar-
mada, el Regimiento motorizado
Buenos Aires y cadetes de la Es-
cuela Naval, Colegio Militar y Es-
cuela de la Gendarmería Nacional.
Frente a su casa natal hicieron lo
propio soldados del Regimiento de
Granaderos a Cabailo General San
Martín. Además, el vehículo que

a.

lo conducía era escoltado por umna
sección de motociclistas del Regi-
miento motorizado Buenos Aires.

En la casa natal

Avanzando en forma lenta, el
automóvil presidencial llegó a las
8.25 frente a la casa natal del Con-
ductor, hoy Museo 'y Biblioteca
Justicialista Juan FPerón.

De inmediato, el primer manda
tario se ubicó en un palco allí le-
vantado, juntamente con las altas
autoridades nacionales y provin-
ciales presentes, los representantes
de la Confederación General del
Trabajo y del Partido Peronista,
jegisladores y viejos pobladores de
la zona.

Para declarar inaugurado el mu.
seo y biblioteca habló el ministro
de Educación de la Provincia de
Buenos hdAtires, doctor Raimundao
Salvat, cuyas palabras señalaron
las vastas provecciones de la ce-
remonia.

Al término de la exposición, el
cura párroco de Lobos procedió a
bendecir el edificio, y a continua-

ción el doctor Salvat entregó al
general Perón la llave de oro del
museo

Recorre el viejo edificio

Luego, en medio de la emoción
de la concurrencia que se haliaba
reunida en la calle Eva Perón y
lugares adyacentes, el jefe hizo su
entrada en la vieja casa, obser-

r

HIERROMAT .

CASA CENTRAL: ALSINA 665 - T.E-33- 4052 - BUENOS AIRES

WIERROS » CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES
MATERIALES DE CONSTRUCCION » SANITARIOS
VALYULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS

MATERIALES ELECTRICOS

SUCUNCALES: EN BAHIA BLANCA e CORDOSA e EVA PERON (ES. ASj

— MAR DEL MATA e MINDOZA e PARANA *
- SAN JUAN * SANTA EE * TUCUMAN * SAN RAFAEL *

4L SERvICIO DE 1

A ÍNDUSTRL4
A
EA Mtucihos

vando previamente la placa de
bronce colocada en el frontispicio
con esta inscripción: “Aquí nació
el general Perón, militar, estadis-
ta genial, presidente de la Nación
y Conductor de esta Nurva Argen.
tina, justa, libre y soberana, Ho.
menaje del pueblo de Lobos a su
hijo más dilecto en el 150 aniver-
sario de su fundación.”

En compañía del director de la
institución, el gobernador de Bue-
nos Aires y altas autoridades, el
Líder recorrió las distintas depen-
dencias, deteniéndose especialmen-
te en las salas 17 de Octubre y 8
de Octubre —fecha de su nacimien-
to—, 27 de Noviembre y en la bi-
z_“).oteca. donde firmó el Libro de
Iro.

"He nacido en la pampa...”

Con mano firme y segura, coa
esa adecisión y sentimiento que le
ha permitido llevar a la Patria a
tan altos destinos, el General Pe-
rón escribió en el libro: “He ma-
cido en la pampa y tengo el ex-
tracordinario orgullo de sentir den-
tro de mí algo de ese gaucho le.
gendario que luchó por mosOtros,”

El primer mandatario permane-
ció más de media hora recorrien-
do las habitaciones donde pasara
los primeros años de su niñez, con-
vertidas ahora en reliquias para
las generaciones venideras de ar-
gentinos.

Visiblemente emocionado obser-
vó el hermoso jardín plantado el
día de su mnacimiento, que , aún
conserva su magnífico esplendor y
el retoño de la higuera situado en
el viejo patio.

Sus acompañantes permanecie-
ron silenciosos en esos momentos
de tam entrañable evocación, en
esos instantes ya históricos en que
el Líder hizo un alto en su patrió-

tico laborar para tomar contacto
con lugares —munca olvida-
dos— donde transcurrió parte de
su vida.

Después, entre las renovadas de-
mostraciones del afecto popular,
| primer mandatario se retiró de
la casa para dirigirse a la sede
del Consejo Superior del Partido
Peronista. .

"Verdaderas escuelas de
civismo”

Recibido por las autoridades del
consejo, y luego de ser obsequia-
do con un rebenque con cabo de
plata. el General Perón habló pa-
ra responder a los deseos de los
concurrentes, refiriéndose en una
amplia exposición al aspecto de

En el local de la delegación

organización y conducción dentro
del movimiento peronista.

“Yo creo —dijo eij Conductor—
que nosotros tenemos una obliga-
ción con el pueblo, que es la de
convertir muestros locales políti-
ces en verdaderas escuelas de ci-
vismo”, para después de otros con-
ceptos, expresar: “Debemos erear,
sobre estas escuelas, en el orden
escolástico me refiero, las escue-
las peronistas que funcionarán en
la capital de cada una de nuestras
provincias y de cada una de nuts-
tas gobernaciones. Los mejures
dirigentes van a hacer los cursos
de capacitación en las escuelas pe-
ronistas, Los mejores pasaran a
realizar los cursos regulares de la
Escuela Superior Peronista de Bue.
nos Álires, de manera que nosotros
vayamos dando a todos mnuestros
dirigentes la capacitación indispen.
sable para que puedan desenvol-
verse en la conducción de la ma:
sa y en la dirección de las accio-
nes políticas.”

“De arriba hacia abajo —pun-
tualizó— en la Escuela Peronista
se prepara a dirigentes superiores,
los que mos van a reemplazar a
nosotros en la tarea de conducir
la masa política peronista. En las
escuelas provinciales se prepara el
encumbramiento medio de todo
nuestro movimiento, y en nuestras
unidades básicas el encumbramien.
to de toda la maSa peronista.”

Destacó que ese trabajo en las
uvidades básica< ha de ir modifi-
cando los antiguos males. y señaló
la necesidad de sacrificarlo todo
por el bien del Pueblo yv por el
bien de la Patria.

En la Unidad Básica Femenina

El General Perón se dirigió se-
guidamente a la Unidad Básica del
Partido Peronista Femenino, don
de, al igual que en la sede del
Consejo Superior, fué objeto de
extraordinarias demostraciones de
afecto,

El jefe del Estado habló para
referirse a la misión que deben
cumplir las unidades básicas. di-
ciendo con respecto al peronismo

“Nuestro movimiento no es un
partido político, es un movimiento
nacional... que como movimiento
Jliberador de pueblos requiere dos
clases de personas: los realizado.
res, que hacen, y los prodicadores
que dicen por qué y róme deben
hacer y llevar al pueblo la per
suasión de que es necesario apo
yar la obra que se está realizan
do.”

E! Líder suscribió al términ
de sus palabras un pergamino r
cordatorio y recibió varios obse
quios como expresión de cariño d
Ja muier peronista de Lobos.

regional de la C. 6. T., el

Conductor recibe un obsequio de los trabajadores lobenses.

20 MUNDO PERONISTA

