CON:SUPUEDL

El 17 de Octubre es otra cose.

Pero el Pueblo es el mismo, y
el lugar, como siempre desde
1945, es la Plaza de Mayo

EVA PERON

que vivirio. Nosotros mismos,
que mnos sentíamos Pueblo,
notábamos que Perón, que su
alma, nos hablaba en silencio,

EL Pueblo vibraba. Eso habís

mucho antes de que empezara su
discurso. AÍ, hasta el s envene-
nado de los “contras” se hubiera

Es nuestro Día de la Lealtad.

Desde 1945, todos los año:s los
descamisados de mi país se dan
cita en ese lugar.

(La Razón de mi Vida, pág. 144;

sentido peronista, sí es que le que
daba algo de hombre, de generoso
y de argentino en su corazón..

Recordábamos las palabres de
Eva Perón, en “Lae Razón de mi
Vida”:

“Pienso que muchos hombres re.
unidos, en vez de ser millares y

MUNDO PERONISTA 37
