la gesta
rec L¿¡H'l'3¡ lon
multitud dió al

otra
la

la zA volución
del Pueblo,

entrañable

lo a l:
ese Puebio

ielo el color mismo de su único, que

grito. Amagaba el nubarrón gris

n.lo más alto como en una refrac= —No va a llover, porque Perón
ción ideal de toda esa gente, rumo-  hablará. Y cuando Perón habla a

sa y dichosa, ¡legada desde la 5u Pueblo hasta el cielo lo escucha.
Rosa de los Vientos de toda la Pa- Y así fué. El chaparrón fué ve: '
tria; p0£nue era gris como lo es raniego y esquinó sus gotas Nnacia

l rumor de la mu;titud D rn3rtha_ otra parte, y el cielo, eumnr… de '
pero, de pronto, aquí y allá, en el veilones de blancas nubecitas que |
firmamento veteado de azul escu- iban perdiendo su lana entre el L

U
I

Perón hacia los que
representan el por-
venir de la Patria
ilumina el día de la
Lealtad.

ideal comunión de cor¡ño y
lealtad del histórico 17 de Oc-
tubre.

la noche de la gran infamia hasta

a alborada de su liberación.
¡Cómo pesaba este recuerdo en

el alma de esa multitud del 17 de

AYMIOTINOS. CUIDAD

PERON

azul recortado aquí y allá, escuchó
el íntimo ruego de esa gente, hu-
milde y buena, y nos prolongó una
tibia bonanza de fiesta mayor.

_ Fiesia mayor

Esa es la comprobación. Fiesta
Mayor. Fiesta viril del Pueblo, que
celebraba una vez más, en este ben-
dito año de 1953 la recuperación del
Jefe, del Líder, dei Maestro, ocho
años hace, justos y generosos, cuan-
do se removieron las entrañas gau-
chas del Pueblo en otro Mayo mi-
lagroso de Libertad y de Fe y el
Hombre de su Destino fué arranca-
do de las garras oligárquicas desde

octubre de 1953, que en la- Plaza
Mayor, en la arena épica de todas
nuestras libertades sonreía feliz,
marchando tranquilamente con la
frase en la boca, brotada desde el
alma: ¡Presente, mi general!

¡Cuántos eran! Los de antes y
los nuevos, ganados por la rédica
mcesante del apóstol! de la Justicia

Social. Los que eran niños enton-
ces, hoy rudos mocetones de las
fábricas y de los taileres, de los
campos y de las oficinas, donde la
digni del trabajo lo convierte
en una dicha y ha espantado para
siempre la dura explotación del
hombre por el hombre.

Los que ya estaban con Perón
en aquella noche aciaga y pernoc-
taron en la plaza esperando y cla-

MUNDO PERONISTA 25
