PER

I! PLAN QUINQUENAL
N. CUMPLE CON SU PUEBLO

—
El Congreso de la Nación, en cuyos recintos se
han sancionado importantes leyes que cumpl.
menten objetivos del Segundo Plan Quingquenal. E

LEYENDO El -

DUNID0eSESDA

DE LA GAMARÁ DE DIPUTADOS DE LA NACION

“La acción legislativa tendrá como objetivo fundamental estruc-
tarar un ordenamiento jurídico simple, objetivo, estable y per-
fectible, sobre la base de los principios rectores de la Constitinción
Nacional Justicialista.” (Objetivo fundamental del Cap. XXIX, Le-
gislación General, del Segundo Plan Quingquenal)

ECTAMOS, hace algunos me-
ses, que “Perón cumple”
no solamente cuando pode-
mos colocar este rótulo, tan
conocido, ante una realiza-

ción terminada, visible y mensura-
bie, sino también en todas aque-
llas actividades necesarias para
que el Plan pueda avanzar orgá-
a y armónicamente.

Uno de los aspectos más impor-
tantes en la marcha del Segundo
Plan Qu >nal sin duda, el
que se : Te

Existen muchos objetivos que
piden, como condición previa a su
realización, el concurso de uno de
los poderes constítucionales de
nuestra . Patria: el poder legisla-
tivo.

En su carácter de fuerza repre-
sentativa popular, el Congreso de
la Nación otorga al Gobierno los
instrumentos legales necesarios pa-
ra cumplir los fines de la Consti-
tución Nacional.

En tal sentido, el
sentativo de nuestro

poder repre-
Pueblo ha

cumplido una tarea de gran en-
ergadura, a cuyo conjunto pode-
nos, sin dificultad, rubricarlo con
a firma peronista, ciento por cien-
to, de “Perón cumple con su Pue
blo,”

Porque cada ley que sale del re-
cinto de las Cámaras, sancionando
medidas vinculadas a los objetivos
previstos en el Segundo Plan Quin-
quenal, se puede considerar como
uña conquista legítima de Perón
para su Pueblo.

Nos hemos internado en el am-
biente parlamentario nacional, com-
pulsando en cada bancea la decisión
irrevocable de bregar por nuestra
soberanía política, nuestra inde-
pendencia económica y mnuestra
usticia social.

Hemos leído el “Diario de Sesio-
nes”, a fin de compenetrarnos del

:ntido y de la importancia de ca-
la una de las leyes sancionadas...

Y como era de suponer, hemos

omprobado que todas estas leyes
Ju e" Pueblo recibe con madurez
_ic spíritu y moeción cierta de su

as<- ndenc;a, han debido abrir-
> p:50 por entre la maraña tro-
ical de los' discursos radicales, er-
uzdox en sus bancas con sus in-
omensurables “NO”.
Se puede decm que el único mo-
to en que los destinos de la
V.xtma quºdan en manos del antipe-
ronismo —en forma oficial— es en

El Segu
N?1
portedelc

esos minutos, tan importantes, en
que la Patria los escucha.

Si por un momento supusiéramos
que la opinión de cualquiera de
los catorce diputados radicales, que
representan a una dudosa mmoría,
tuviera alguna gravitación sobre
la marcha ascendente y positiva
de la República Argentina, no po-
dríamos. en estos momentos, ocu-
parnos del Capítulo XXTX del Se-
gundo Plan Qumquena1

Porque, según ellos, la Nación
se encuentra en el más incompe-
tente de los estados, que la inha-
bilitan para realizar cualquier em-
presa algo aventurada.

LOs proyectos del Gobierno —di-
cen-- son desorbitados, cuando no
pertenecen a un plan de “contra-
marcha”, que a ellos ni los alegra
ni Jos entristece, porque en defi-
nitiva r1 gran problema del país
es el “estado de guerra interno”
a a¡gunos héroes de la libertad

(dinamiteros) que se encuentran
presos...
A continuación dicen que aquí

ha muerto la libertad, la sobera-
nía, la democracia, las segurida-
des del "'nv101ab'=" individuo...
y ellos, con ese espíritu piadoso
y esa facundia litúrgica, se han
puesto a la ardua tarea de “resu-
citar” a la “finada libertad” y a
sus deudos..

Y resulta que nunca la libertad
y todas sus consecuencias andu-
vieron tan bien de salud.

Merced a este buen estado de las
virtudes democráticas (llamémos-

%3"1£'2 m…la…”
f uestra legislatura,

CONCESIONARIA

FORD ARMANDO

-

> CONCESIONARIO

AVENIDA LA PLATA

2935 - 2941 - 2947

MUNDO PERONISTA 15

