AÑO lII — N* 53

“LA VICTORIA DECISIVA DE MI PATR

CAIGA QUIEN

REVISTA ADHERIDA AL INSTITUTO VERIFICADOR DE CIRCULACIONES

frente a la mala fe, frente a la lucha despiadada desde to-
dos los rincones de esta tierra, comenzamos a llegar a la
época de la persuasión definitiva.

Yo nunca me he hecho ilusiones de convencer simultáneamente
a todos los argentinos; pero gracias a Dios, estoy viendo hoy que
todas las legiones de los hombres de esta tierra comienzan a mar-
char en la misma dirección, y ésa es para mí la victoria decisiva
de mi patriotismo y de mi misión. Como sucede después de todas
las luchas, comenzamos, ya terminada la victoria obtenida sobre
nuestras realidades y realizaciones, la tarea de apaciguamiento, He
dicho, y repito en este venturoso 17, que ningún adversario ni ene-
migo que quede entre nuestros hombres nos tenderá su - mano
sin encontrar la mano generosa del peronista para asirse a ella.

Nosotros, he repetido muchas veces, somos hombres de paz y
de trabajo; sin embargo, nos atrae la lucha, pero queéremos que esa
Jucha sea para la grandeza de la Nación y para el destino común
de los argentinos, Ahí, en esa lucha, queremos quemar toda nues-
tra energía y toda nuestra vida si es preciso.

El cuadro que en síntesis podría ofrecer en todas las activida-
des económicas y políticas del orden intermo de la República nos
está mostrando una situación que, en pleña consolidación, puede
ofrecer a los argentinos la seguridad, la tranquilidad y la digni
dad con que deben vivir los hombres en una comunidad organi-
zada. Y yo estoy persuadido que __
en el futuro esa seguridad, esa
tranquilidad y esa dignidad han de
ir creciendo a la sombra de nues-
tra buena fe, de muestro patrio-

D ESPUES de diez años de lucha frente a la incomprensión,

tismo, de nuestra humildad, de M
nuestro trabajo y de nuestra bue-
na voluntad, - e

i v -
(Palabras pronunciadas ante el
Pueblo concentrado en Plaza de
Mayo, el 17 de Octubre de 1953.)

CA GA Y CUESTE LO QUE

'NOVIEMBRE 1% DE 1953

IOTISMO”

