NO de actos que sobresalieron con

emoción patriótica y peronista en la

magnífica celebración del 17 de Octu-

bre en la Plaza de Mayo, lo constituyó
a entrega de las Medallas Peronistas a los
que merecieron tal distinción por Ílos honro-
sísimos actos que cumplieron en distintas ac-
lades de la vida y en hechos y episodios
de extraordinario relieve,

Al igual que siempre, en FCada aniversa-
rio de su magna fecha, el Jefe Supremo de
nuestro Movimiento dió su justo premio a to-
dos aquellos que, guiados por su profunda fe
perenista y su encendido amor a la Patria
v al Pueblo, del que provienen, honraron con
su conducta al Movimiento que escribe y hace
la grandeza de esta Nueva Argentina de
Perón,

Entre los aplausos renovados de la multitud,
se escuchó la lectura de la Orden N? 13, por
a que se premió a hombres, mujeres y niños
que en ese mismo instante eran así propues-
tos a todos los argentinos como ejemplo de
virtudes que deben imitarse, Fueron otorga-
das en el orden siguiente:

1% A la señora María L, G. de Giménez,

Directores
Propictarios:
T. Hernández
A. Hernández
nde

E a AA L
£r¿-'—'º—¡M i

36 MUNDO PERONISTA

noble madre argentina, simboio
de las s hogar, de la familia, del
deber y 3mor, que sustrayéndose a las

didades y esparcimientos, dedicose por
a sus 17 hijos, que son su jubilosa
Nueva Argentina: se le ofrece la
la Madre.

2% Al cabo oficinista del Ministerio de Deften-
sa Nacional José Luis Inza soldado de sólida
moral y

conducta intachable, que lo hicieron
a las más altas calificaciones y que
por su espíritu de solidaridad ha
empenado largo tiempo misiones especiales,
perjuicio del estricto cumplimiento de sus

s específicas, a las que sacrificó .sus horas
scanso, revelando así virtudes señeras
ronismo: se le concede la Medaila ai

? Al subayudante de primera, Alfonso Casa,
que en sus actividades en ia Prefectura Na-
onal Marítima, ha demostrado interpretar
mente los postulados de la Nueva AÁrgen-
1a identificándose también con ellos a través
una intensa acción en la vida civica al
vicio de la causa Justicialis le con-
cede la Medalla del Deber,

i9% Al obrero Manuei González Rey . militanie
gremial, que sumó a la acción solidaria del
Justicialismo desde el primer momento con
ntusiasmo inquebrantable y que se destaca
también como ejempio de trabajador cumplidor
fervoroso de su deber, en cuanto durante más
de un cuarto de no ha desertado un solo
día de su puesto: se le concede la Medalla a
a Producción.

5% Al sargento 1? motorista del Ejército Ma-
rio Ulises Báez, suboficial que, además de las
virtudes que lo distinguen en la vida militar,
ha hecho honor a los sentimientos de amor
l ji son esenciales del peronismo,
c lo demostró arriesgando su vida al afron-
tar y anular un io peligro que amenazaba
a sus compañeros de trabajo: se le concede la
del Deber.

6? Al cindadano Alberto Antonio Grazianos
»ntusiasta miembro del Partido Peronista Mas-
rulino, que ha estado permanentemente al
<orvicio de la Causa Justicialista, desde su
to inicial en 1944- como subdirector de
n Social Directa de la antigua $ etaría
rrabajo y Previsión, poniendo de relieve la

capacidad, ¿ y el dinamismo «¿
lan como ervoroso cumplidor
signas del Movimiento, Se 1e ronc
Fe Peronista.

la Medalla

7 Al suboficial mayor de Aeronáutica Luis
Eduardo Médici que en las misiones que le ha
tocado cumpliir en el de peño de sus fun-

ho siempre poseído

ciones de aviador lo ha he
en la mística de su profesión, con valor y pre-
sencia de ánimo que aquilatan en él los atri-
butos morales y espirifuales que han de ca-
racterizar a los varones de la Nueva Argen-
tina: se le concede la Medalla al Deber.

señorita Zoraida Ocampo, que desde
del Partido Peronista Femenino, en
la lejana ilocalidad de Villa Mazán, provincia
La Rioja, afrontando los más grandes
obstáculos, sin que nada pudiera debilitar su
pasión peroni irradia, desde el advenimien-
to del Justic no, su prédica ennoblecedora
con altruísmo y convicción, demostrando con
su férrea voluntad ser digna intérprete y fiel
representante de la Mártir del Trabajo: se le
concede la Medalla Fe Peronista.

9% A los gendarmes Alfredo Aionso, Hernán
Meza Niella y Elbio Carballo, auténticos hé-
roes del cumplimiento del deber y protagonis-
ta de un conmovedor episodio de abnegación
y sacrificio, propios de peronistas. Estando va-
rias loc ades andinas bloqueadas por la nie-
ve y provisiones y destruídas las instala-
ciones radioeléctricas, cubrieron 61 kilómetros
en las montañas avanzando día y noche en
medio de terribles temporales, para dar aviso
de la dramática situación de Jos aislados. Mer-
ced a esta proezza pudo organizarse a tiempo
el rescate: se le concede la Medalla del Deber,

10? Al miño Nicolás E. Figueroa, niño ejem-
plar de la Nueva Argentina, extrajo de un

AA
> OCTUBRE

pozo profundo, en el cual estaban ahogándose,
a una señora y sus dos hijitos, compl:tando
su aceión al aplicar los auxilios necesarios
para su reacción: se le concede la Medalla al
Deber.

119 Al cabo 1? de la Policía Federai José
Ismael Bruno, ejemplo peronista de arrojo y
heroísmo en acto de servicio, quien al incen-
diarse una humilde vivienda de madera contra
la cual había chocado un avión y de cuyo
interior partían gritos en demanda de auxilio,
acudió presuroso al cumplimiento de su deber,
y no obstante el incremento que había aican-
zado el fuego, rescató de las llamas a cuatro
niñe salvándolos de una muerte segura: se
le concede la Medalla ai Deber.

12? Al cabo de l1 Policía Federal, Gaspar
Mincio, poseedor de dos ejemplares virtudes
que distinguen a los hombres de la Nueva Ar-
ina, que en oportunidad del incendio que
arrasara toda una manzana de modestas vi-
viendas con riesgo de su vida avanzó entre el
fuego, saivando a dos criaturas de corta edad
que ya se encontraban semiasfixiadas: se le
concede la Medalla del Deber.

YI deportista Pedro Leopollo Carrera,
que en la actividad a que se ha dedicado, ha
sumado iaureles a los muchos que son ga-
lardón ] deporte de la Nueva Argentina,
- entándoios con la conquista del triple
Campeonato Mundial de Billar: se le concede
la Medalla al Campeón Mundiai.

142 Al deportista Enrique Navarra, digno
émuio de las hazañas que en esta época han
realizado la destreza y la voluntad de nues-
tros deportistas y que acaba de adjudicarse
n Amberes el Campeonato Mundial de Billar
a tres bandas: se le concede la Medalla al Cam-
peón Mundial”.

15% Al deportista Oscar Panno, que demos-
tró más allá de nuestras fronteras de cuánto
es capaz una inteligencia y un carácter de la
ueva Argentina, honrando a la juventud del
presente al traer a la Patria el preciado título
de Campeón Mundial Juvenil de Ajedrez: se
le concede la Medalla al Campeón Mundial.

169 Al maestro Rodolfo Juan Insausti, proto-
tipo del educador de esta nueva era, por sus

(Continúa en la pág. 52)
