“La verdadera organización
Nacional”...

Desde la Unidad Básica Feme-
nina el primer mandatario se tras-
ladó al local de la delegación re-
gional de la Comnfederación Gene-
ral del Trabajo, donde dirigentes
sindicales 'y afiliados a diversos
zremios le testimoniaron el hondo
afecto de la masa trabajadora,

Luego de Ser obsequiado con un
pergamino, varios efectos y una
plaqueta fundida con piata de una
vasija que el General San Martín
utilizara en su campaña ai Perú,
el General Perón firmó el Libro
de Oro de la entidad,

Requerido por los trabajadores,
el Conducetor usó de la palabra pa.
ra referirse a distintos aspectos
de la organización sindical, seña-
lando: “La orgamización ¿gremial
argentina es para mí la verdadera
organización nacional, Las luchaS
que terminaron en 1852 fueron las
luehas de la Organización estatal,
no de la organización nacional. La
erganización nacional no Se ha rea-
lizado hasta nuestros días: recién
el Movimiento Justicialista es el
que es*á realizando la organización
nacional.”

”jJamás he dejado de
ser humilde”

Desde ¿l local de la central obre-
ra, el Líder se trasladó al Palacio
Municipal, con el fin de presidir
la magna reunión popular que se
realizó con asistencia de repre-
sentantes de todas las fuerzas pro.
duetoras de la región.

Al aparecer en los balcones del
edificio, el General Perón fué sa-
ludado por una formidable ova-
ción que se prolongó por espacio
de varios minutos,

La Plaza 1810, escenario de la
concentración, presentaba un as-
pecto imponente y se hallaba to-
talmente cubierta por una fervo-
rosa multitud que portaba carte-
lones identificatorios de los distin-
tos gremios y entidades y bande-
ras con los colores patrios.

Al acallarse las exteriorizaciones
del júbilo popular, se ejecutó el
Himno Nacional y la marcha los
“Muchachos Peronistas”, y luego,
un corneta del Regimiento de Gra-
naderos a Caballo General San
Martín hizo un toque de atención,
anunciando el homenaje del Pue-
blo a Eva Perón, cuya obra se
evocó guardándose un instante de
silencio.

Habló después el intendente mu-
nicipal para dar la bienvenida al
¡lustre visitante, y a continúación

usó de la pailabra el diputado na-
cional Antonio Deimundo, quien
en nombre de los habitantes de
Lobos entregó al General Perón
un hermoso poncho de vicuña, que
el primer mandatario colocó en
seguida sobre sus hombros, en me-
dio de las manifestaciones de ca-
riño de la multitua,

Finalmente, instado por la ex-
traordinaria concurrencia que lo
vitoreaba, el Conductor improvisó
una brillante exposición, que en
numerosos pasajes fué interrum-
pida por las expresiones de la
entusiasta adhesión popular.

Después de decir que volvía a
esa tierra para sentirse en ella
como en los primeros días, y de
afirmar que todos los días había
hecho algo para honraria, el Lider
señaló:

En primer lugar, quiero confe-
sar que jamás he dejado de ser
humilde, como humilde es este
pueblo y como humildes son todos
ustedeS; que jamás he dejado de
pensar que la úmica forma como
los hombres aman a su tierra es
haciendo todos los días algo para
engrandecerla y dignificaria.”

Agregó que llegaba a Lobos, car-
2¿ado de experiencias y responsa-
bilidades, “como llegan los hombres
a visitar nuestra cuna llena de
recuerdos y de amor”, afirmando:
“Yo quiero decirles a todos que
traigo la inmensa satisfacción de
llegar a esta bendita tierra de mis
padres con el corazón lleno de
amor, quizá engrandecido por esa
experiencia y por ese peregrinaje,
para decirles a todos ustedes, her.
manos en la tierra y hermanos en
la vida, que no he de decaer en
la tarea, para mí permanente, al
servicio de la Patria y en vigilia
de sus instituciones, de su digni-
dad Y de su grandeza.”

...”deben morir como
guuchos”... — .

Agradeció luego el obsequio del
poncho “emblema de los criollos
que no dejaron de ser criollos”, y
dijo entre las jubilosas expresio
nes de adhesión de la multitud:
“Yo he sido de los que no han
olvidado jamás que nacieron en
tierra de gauchos, y que también
deben morir como gauchos en su
tierra”

Se realizó posteriormente el des-
file de los efectivos militares y
de delegaciones de las dos ramas
del Partido Peronista y de la Con-
federación General del Trabajo. co.
mo así de alumnos de la Escuela
Salesiana de Agricultura, vestidos
a la usanza gaucha, y de paisanos
de ,Olavarría, cuyos integrantes de-

“Nuestro movimiento no es un partido político... Es
un movimiento nacional ... dice el Conductor en la
Unidad Básica del Partido Peronista Femenino.

_ POO ONO T
» UB.n"y
MATANZA M 1

a en
xoNEIA A

N3

Ningún trabajador falió

tuvieron sus cabalgaduras ante el
balcón presidencial con el fin de
recitar versos alusivos a la obra
y personalidad del ilustre Conduc-
tor.

El regreso

Antes de emprender viaje de re-
greso a la metrópoli, el General
Perón asistió a un almuerzo po-
pular que reunió en el Parque Mu.
nicipal a más de diez mil perso-
nas y que fué amenizado por des-
tacados números artísticos, En es-
ta oportunidad se renovaron las

ASISTENCIA

A LOS MOTORES DIESEL

MARINOS E INDUSTRIALES

ORGANIZACION TECNICA
ESPECIALIZADA

EMOTORE 7 $ ALC.F.

BUENOS AIRES

a la cita en la magna demostración

de ajecio que Lobos tribuió al Líder, uniéndose al júbilo de

los lugareños el fervor peronista de representaciones obreras
, llegadas desde distintas poblaciones.

demostraciones de afecto y simpa-
tía al General Perón, quien las
agradeció sonriente.

A las 15,15 el Líder inició el
regreso en automóvil.

Como en ocasión de su llegada,
el Pueblo, volcado en las calles, lo
despidió con emocionantes mani-
festaciones de afecto, viéndose
grandes carteles con la leyenda
“Hasta pronto”, que significa-

ba el sentimiento de un pueblo
que apoya con decisión inquebran-
table al esclarecido patriota que
está estructurando la Patria gran.
ge.da noble y justa por todos so-
ñada.

PERMANENTE

MUNDO PERONISTA 21
