presión, son populares y echaron
hondas raíces en el Pueblo.

Toda doctrina que se proponga
dignificar al hombre tiene que in-
teresarse en todos los problemas
humanos y en todos los hombres.
Toda doctrina humanista y cristia-
na tiene que ser, pues, popular.
Pero para hablarle al hombre de
virtudes, para hablarle de espíri-
tu. hay que desterrar el hambre,
la promiscuidad, la explotación.
Hay que hacerle saber lo que es
la esperanza cumplida en esta tie-
tra, para que comprenda la espe-
ranza sobrenatural. Es cierto que
no sólo de pan vive el hombre,
pero. no hay que despojarlo del
pan..., porque también vive de
él. Y, por otra parte, obras son
amores y no buenas razones. Orad
siempre, decía San Pablo, pero esa
oración no se compoñe sólo de pa-
labras ni de sentimientos. Se ora
cumpliendo lo que Dios manda:
construyendo con el amor. Al res
pecto, Perón es terminante:

...Esas masas rebcladas, samer-
gidas, escarnecidas y explotadas,
necesitadan un compañero que los
sacara adelante con nña bandera
que resolviera su problema funda-
mental y no filósofo que le fuera
a dar una clase de alta filosofía.
Era un problma de comida, era
un probiema de salud y era un
probiema de miseria el que había
que resolver previamente,..

La reforma espiritual del hombre
requiere ante todo sinceridad por
parte del predicador. Se predica
con el ejemplo del trabajo y del
sacrificio, Se predica con hechos.
El pastor vive entregado a su grey
sin retaceos y jamás se guarda pa
ra él la mejor parte, El predicador,
como dice Perón, es el compañero,
el amigo. Y amigo no es sólo el
que da esperanzas, sino el que da
realidades.

Siempre se ha partido de una
imagen falsa e interesada del hom-
bre. Se separaba en él lo material
y lo espiritual. Lo curioso es que
muchos reformadores siempre se
dedicaban nada más que al espí-
ritu... Muchos cultivaban al indi-
viduo aislado... y se olvidaban del
Pueblo...

Por eso dijo Perón:

Creo también que toda esta re-
forma que debemos encarar entre
todos debe tener una calidad y una
cualidad esenciales; que no mos
apartemos nunca del Pueblo, que
no nos separemos nunca de la ne-
cesidad de ese Pueblo y de esa co-
munidad en todas sus gradaciones
y en todas sus calificaciones, por-
que cuando mnosotros nos aparta-
mos de esta realidad y nos aleja-
mos dci panorama de todos los

días, no dejaremos error por co-
meter.

Dignificar al hombre es, enton-
ces, dignificar al Pueblo. A la co-

munidad entera, a todos los hom-
bres por igual. Por otra parte, el
hombre no se realiza plenamente
sino en comunidad. Sembrando, en
consecuencia, la solidaridad, sem-
braremos amor, generosidad, vo-
luntad de sacrificio y así formare-
mos hombres que merezcan lla
marse hombres y no despertare-
mos al lobo egoísta, no haremos del
hombre un autómata que se oivida
de amar, no haremos de la comu:
nidad una masa que devore y hun-
da a quienes la componen. Formar
gí)mbres es hacerios sentirse Pue-
o.

Ser Peronista es sentirse Pueblo.
— Ser peronista ey-sentirse Pue-
blo, y sentirse Pueblo es ser hu-
milde. La humildad es la esencia
del Peronismo, como lo es del
Cristianismo. Sólo el soberbio pu-
do olvidarse del Pueblo. Se sintió
por encima de la masa pepular y
prostituyó su condición humana,
porque la sangre y savia del hom-
bre es sangre y savia de Pueblo.
El soberbio es radicalmente egoís-
ta y, por lo tanto, hierve en él el
ansia de oprimir, de explotar, Su
plataforma de sustentación es el
despojo.

El humilde es bueno porque se
siente compañero. Su vida está,
por eso mismo, plagada de incom-
prensión. Los soberbios no lo en-

PIEDRAS 483

BUÉNOS AIRES

48 NMUNDO PERONISTA

Esas masas rebeladas,

tienden. Cuántas veces quienes no
supieron sentirse Pueblo quisieron
perturbar la obra de Perón. El mis-
mo lo dice cuando se refiere al
revuelo que provocaron sus ideas
reformistas:

Es indudable que quien no re-
nuncia a esa tremenda obligación
y responsabilidad de formar tiene
que aguantar muechas veces la in-
comprensión de buena fe y de mala
fe también. Además, tiene que te-
ner buenas espaidas para saber
aguantar... Afortunadamente Dios
me ha dado buenas espaldas y bue-
nos nervios, que han permitido
aguantar mucho y prepararme aun
para aguantar mucho más si es
preciso.

La misión de los educadores es

hacer que los hombres de maña-

na, en cuyas manos, como dice
Perón, está el porvenir de la co-
munidad, se sientan Pueblo, es de-
cir, “parte de la inmensa masa de
los hombres y mujeres que tienen
conciencia de un destino común y
solidario..., a fin de que ningún
argentino del futuro se convierta
en opresor o en explotador de sus
concindadanos”, (x)

La brillantísima oratoria del
Presidente de Nicaragua, valien-
te, realista, patriota, fraternal y
americana, arrebató de entusias-
mo delirante al Pueblo de Pe-
rón que lo escuchaba.

Era la primera vez que un
jefe de Estado americano veía
en Buenos Aires al Pueblo de
Perón en un 17 de Octubre.

Las palabras finales de cada
párrafo de su discurso se per-
dían en la ovación estruendosa
que las recibía.

Si Perón dialogaba con su
Pueblo, el General Somoza tuvo
la impresión de que dialogaba
con la Historia...

Y el Presidente de Nicaragua,
categórico, definitivo, resuelto,
impulsado por el fuego de her-

TUN woMBRE —|

rría yo a mi hijo, dijo Perón, Y,
dentro de esa tarea, ocupa un lu-
gar de preeminencia la enseñanza
de una doctrina de humildad, co-

mo lo es la Doctrina de Cristo.
Precisamente el concepto cristiano
de humildad coincide con el pen-
samiento peronista al respecto.
Humildad para el Cristianismo no
significa avasallamiento, aprobio,
indignidad. Humilde es el genero-
so, capaz de sacrificar sus intereses
personales. Pero esa humildad y
esa generosidad es propia del hom-
bre libre, porque el autómata nada
tiene que sacrificar. Y la dignidad
del cristiano le viene de la Reden-
ción, ya que la sangre de Cristo
hace del hombre otro Cristo, un
hijo de Dios. En el pensamiento de
Perón, ningún peronista debe sen-
tirse más de 1) que es ni menos de
lo que debe ser”. Tal es el sentido
peronista de la humildad, la autén-
tica humildad, conformadora de
hombres y de Pueblos.

(x) Perón, 1% de abril de 1952.

M

mandad criolla que le abrasaba
el alma, quebró la aridez del
protocolo evocando en la metá-
fora viril aquel 17 de Octubre
que liberó a Perón y redimió a
la Patria.

Por eso, cuando terminó su
discurso, el Pueblo insistió en
que continuara.

Y el Presidente hermano, ge-
neroso y compañero, dijo que [
el mayor elogio que podía hacer
del General Perón era llamarie
hombre en todo el sentido de
la palabra.

Y el Pueblo rubricó su afir-
mación con vun aplauso clamo-
roso.

El Pueblo había escuchado su
Verdad: ¡He ahí a Perón; he
ahí a un hombre!

