IEL TEMA DE DOCTRINA
CAPITULO XVIII DEL

7 PLAN QUINQUENAL

1 La Independencia Económica sustenia la
Felicidad del Pueblo y la Grandeza de la
Nación. — La Doctrina Peronista, ha dicho
muchas veees nuestro Líder, no es materia-
lista. Muy por el contrario;: Perón quiere que
la comunidad se organice de tai- modo que
cada cual sea el artífice de su propio destino
y el colaborador solidario y generoso de la
realización del destino común.

Pero la. filosofía de la acción peronista es ob-
jetiva, es la filosofía de la vida real. de lo que
ocurre y no de lo que a alguien se le ocurre.
Para que todes comprendan y escuchen el ila-
mado de la vocación espiritual de los hombres
y de los Pueblos, es menesier que Se conso-
lide el bienestar material, La Doctrina Pe.
ro“ista no caerifica la Felicidad del Puebio
por la Grandeza de la Nación, sino que apoya
a ésta en aquélla,

Para que el Pueblo sea feliz tiene que ha-
ber Justicia Social, es decir, cada uno goza
de sus derechos en función social, Tiene que
eliminarse toda forma de explotación. Y para
ello es neeesario que hava una economía social,
según la cual el capital esté al servicio de la
economía y ésta al servicio del bienestar so-
cial.

Pero, ¿cómo establecer la economía social
sí el Pueblo no es libre de hacer lo que quiere
en Materia económica? Sin independencia eco-
nómica no puede haber Conducción econó-
mica, y así queda eliminada toda posibilidad
de una justa distribución de la riqueza. La
Independencia Eco“ómica es, pues, la plata-
forma de sustentación sin la cual no puede
llegarse a la Felicidad del Pueblo, y de nin-
funa manera a la grandeza de la Nación.

Dentro de la Comunidad Organizada Pero-
nista y en el marco de la comunidad de las
naciones, el Estado, que es instrumento del
Gobierno para hacer lo que el Pueblo quiere,
tiene que ser económicament* independiente.
Por ello el Segundo Plan Quinquenal dice
que por Independencia económica se entiende
la libre autodeterminación de los Estados en

ución de s jas
la adopción y ejecución de sus prop ¿.—?%9'7

siones económicas,

Ser económicament= independientes quiere
decir entonces ser libres para decidirse y
realizar lo decidido en materia económica. Pero

ello no significa cerrar las puertas de la eco-"

nomía a toda colaboración exterior: lo que
no se quiere es que la influencia foránea lle-
gue a torcer las propias decisiones. El capital
extranjero. por ejemplo, si se aviene a res-
petar la dignidad del Pueblo y, por lo tanto,
a ser humano, si quiere sumars= a la obra
de la economía social como colaborador leal
y de buena fe, bienvenido sea, porque nece-
sitamos impulsar nuestro desarrollo.

2 El desarrollo integral del paiís y la Inde-
pendencia Económica, — Los Pueblos, eo-
mo los hombres, para llegar a la Independencia
Eco-ómica tienen que armarse de una férrea
voluntad de trabajo para desarrollar sus posi.
bilidades económicas. Ello tiene que hacerse
en forma armónica e integral, complementan-
do la labor de las masas rurales con las ur-
banas y aumentando al máximo la eficiencia
de la producción. Así, por un lado, la ciudad
no s“Tá una carga para el campo y viceversa,
y, por otro lado, el país aumentará sus de-
fensas económicas contra toda contingencia que
no dependa de él solucionar. El Segundo Plan
Quinquenal establece al resp-cto:

El desarrollo de los países *económicamente
menos evolucionados debe lograrse por la in-
dustrialización progresiva y por el perfeccio-
namiento técnico de las tareas agropecuarias
que les posibiliten alcanzar, mediante térmi-
nos de intercambio equitativos, condiciones de
menor vulnerabilidad ante la variabilidad de
factores externos (XVIILG.6b).

3 Un intercambio equitativo, — El Gobierno
Peronista, que es esencialmente un Gobier-
no de Conducción, es decir un gobierno que

46 MUNDO PERONISTA

COMERCIO EXTERIR

TEMA DE DOCTRINA

OBJETIVOS NACIONALES
, A 5 =
Felicidad ¡Grandeza de
del Pueblo _a Nación |
* Ea

y

Conducción
integral de

la Nació

Bases de la conducción
de la vida del país

GRAFICO N9 |

La independencia Econó es platat básica de susten-
tación de la Felicidad del Pueblo y la Grandeza de a Nación.

gobierna para el Pueblo, y no que €s gober-
nado por un sector privilegiado de la comu-
nidad, y al servicio de los intereses de éste,
como en tiempos de la oligarquía, ejerce la
conducción eronómica en general y, en parti-
cular, la del comercio exterior.

El Gobierno Peronista ha creado un orga-
nismo que se encarga de defender al produc-
tor frent: al comprador del exterior; el Ins-
tituto Argentino para la Promoción del In-
tercambio. el L. A. P. I, frente a cuyo nom-
bre los “contra” sienten toda clase de con-
mociones, ya que el L A, P, I es el símbolo
del poder del Pueblo unido frente a los mo-
nopolios de la oligarquía. Antes los producto-
res. divididos, eran absorbidos por los “truts”
internacio ales, ahora cuentan con un instru.
mento que representa sus intereses y que,
progresivamente se irá-apoyando-en-la red
coop-rativa del país.
=» Dentro de la Economía Seocial Peronista, los
productores, por intermedio del I. A, P, I., se
plantan unidos, mano a mano frente a los
compradores. Del mismo modo que se unen
en el 1. A. P. L para

La Política Comercial Internacional de la

Argentina Peronista. — A los principios de
la Independeneia Económica, del desarrollo in-
tegral de la riqueza, de la defensa de los tér.-
minos del intercambio, la concepción econó-
mica peronista en materia de comercio exte-.
rior suma un propósito cuya realización he-
mos vivido en el curso de estos años: la pre-
vención de las depresiones.

La Argentina Peronista ha capeado ya el
temporal de dos sequías sin precedentes en
nuestros campos, Ello fué posible gracias a
que mediante la industrialización se crearon
fuentes de trabajo. Nuestro comercio exterior
fué orientado con visión argentina por Perén:
adquirimos en tiempos propicios, las maqui-
harias para producir, y no los productos ma-
nufacturados con materia prima argentina que
el rxtranjero nos enviaba con un sobreprecio
desmesurado.

El -comercio exterior argentino, por otra
parte, ro depende ya de un solo mercado, a
cuyos caprichos habría de sujetarse. Hoy co-
merciamos con todos los países del mundo.
Somos dueños, gracias a la acción de Perón
y su Pueblo, de comerciar con quien quere-
mos y como queremos. Uno de los objetivos
del Segundo Plan Quinguenal es, precisamen-
te, el d: consolidar y diversificar los mer-
cados de importación y exportación a fin de
actuar con la máxima libertad posible en las
tratativas económicas internacionales (XVTIL
G.3).

Uno de los objetivos básicos del Segundo
Plan Quinquenal en materia de comercio ex-
terior, es el que se refiere a comercio latino-
americano (XVIIL.G.5). Existe una mecesidad
imperiosa de complementar mutuamente las
economías nacionales. En efecto, América La-
tina es una unidad de vida, de cultura y de
destino. Nuestra Patria, desde sus albores,
unió su suerte a la de sus hermanas, Hoy
Perón retoma el imperativo sanmartiniano:
queremos ser lo que hay que ser; hoy, como
ayer, los argentinos tenemos vi n de ame-
rieanos. Como no desconocemos la personali-
dad de cada Pueblo, queremos una América
libre y solidaria. De allí que la complemen-
tación aludida haya de realizarse sobre las
bases de estricta igualdad e-independencia
económica y política, para promover el pro-
greso material, construir la economía social
y con ella la justicia social, causa eficiente
del bienestar de los Pueblos,

Las banderas peronistas de la Independen-
cia Económica, de la Justicia Social y de la
Soberanía Política, otrora olvidadas y conver-
tidas en reliquias de viejas- concepciones teó- -
ricas, hoy han cobrado vida por todo el mun-
do. Y en suelo americano, hemos sellado ya
la Unión con Chile y Paraguay. El año dos
mil, ha dicho Perón, nos verá unidos o domi-
nados...

eomprar ellos mismos
lo que les hace falta.
Así se defienden los
términos del intercam-
bio: la unión de Pueblo
y Gobierno hace la

fuerza de la Nueva ¡/
Argentina. /
Los instrumentos Z /

creados por el Gobier-
no Peronista permiten
equiparar al productor
de artículos primarios
con el productor de
artículos manufactura-
dos y equilibrar así el
nivel de vida de am-
bos. La solidez de las
conquistas —eronistas
hace posible erigir la
paridad de los dos pro.
ductores como princi-
pio no teórico sino real
en el orden internacio-

riqueza

Desarrollo de la — Promoción del
¡ ahorro

La acción peronista en materia de Independencia Económica

| xx

|

| *
Recuperación de los — Defensa del Diversificación
instrumentos de intercombio de mercados
conducción económica

AN

Ferrocarriles = N

Fiota Mercante
Banco Central
Deuda Exterior

GRAFICO N? 2

— (APD

—

TEMA DE DOCTRINA

nal (XVIILG.6c).

