H-LA PALABRA DE |

AMOR, PROFUNDAMENTE CRISTIANA

Y PROFUNDAMENTE HUMANISTA

que queda a lys hombres para ganar el mundo.
Es el arma más extraordinaria que tenemos los
É hombres en nuestras manos;: y es para mí pla-
ha centero, tanto someter a los soberbios como obe-
decer y servir a los humildes.

= l
g La humildad es, en mi concepto, la única arma
=A

La humildad, única arma para
ganar el mundo. — Nuestra Doc-
trina, ha dicho Perón, no es nue-
va en el mundo. Fué enunciada
Ya en sus principios hace casi dos
mil años. Es una Doctrina de hu-
mildad y de amor, que es lo único
que eonstruye. Y por ello, a pesar
de que sus antecedentes sean tan
antiguos como el mismo concepto
cristiano de la vida, por basarse
en lo único que construye, es una
profunda novedad en un mundo
que ha desbordado el cauce del
espíritu. El ejemplo de Cristo, de
un Dios que se hizo Hombre, que
se humilló por amor hasta sacri-
ficar la vida, es uwna eterna nove-
dad para los hombres y revive,
adquiere nueva fuerza y vitalidad
con la palabra persuasiva de Pe
rón, empeñado en transformar el
corazón de la Nueva Argentina.

¿Cuál es el extraño poder de la
humildad? Humilde es una pala-
bra que viene de humus, es decir,
tierra. Himilde es quien no se
alza sobre la tierra, desviando sus
ojos, los ojos del corazón, hacia el
cielo de su vanidad. Humilde es
quien fija la mirada en la tierra
para ver a su hermano, cuyo des-
tino comparte. La humbidad no es
timidez. Por el contrario: el hu-
milde no teme. La humildad es
coraje, lealtad y ansia de servir
a los demás. Y por ello es la úni-
ca arma para conquistar al mundo,
porque conquistar al mundo no
es impanerle la humillación del
egoísmo. Conquistar al mundo es
salvar al hombre, es darle por la
persuasión del ejemplo conciencia
de su dignidad. Y eso es lo que
hizo Cristo. Esa es la meta de la
Doctrina Peronista, profundamen-

(x) Estas palabras fueron pronun-
ciadas en el discurso de clausura del
Primer Congreso de Enseñanza Reli-
giosa (Buenos Aires, 14-10-1953), que
comentamos y que será tratado en las
reuniones de adoctrinamiento de la
presente quincena.

PERON (x)
E E

—

“Creo también que la reforma cultural que debemos encarar en-
tre todos debe tener una calidad y una cualidad esenciales: que -
no nos apartemos nunca del Pueblo...”

te cristiana y profundamente hu-
manista.

Dijo Perón:

Este Pueblo será grande y será
fuerte cuando el mayor múmero
esté en los que trabajan para los
demás que en los que trabajan pa-
ra sí mismos.

En efecto, la humanidad ha co-
nocido siempre dos clases de hom-
bres: los humildes y los soberbios.
Los humildes son los que tienen
conciencia de que sólo valen por

lo que hacen por los demás, que el
valor de sí mismos está en la en-
trega del propio corazón y que en
ello va la propia dignidad. El so-
berbio es el individualista que quie-
re elevarse poniendo el pie sobre
la. dignidad ajena y que, como si
se apoyara sobre el barro de un
pantano, cuanto más fuerza empe-
Ñña, más se hunde en su falsedad.
Las palabras de Perón son termi-
nantes.

Los que se sirven a sí mísmos
tienen el pago en las conquistas

“...Este Pueblo será grande y fuerte cuando el
mayor número esté en los que trabajan para los
demás que en los que trabajan para sí mismos.”

materiales; los que sirven a los de
más tienen el inmenso y digno pa-
go de recibir en valores lo que ellos
pueden dar con sus fatigas y sus
sacrificios.

El valor de la persona humana
no se mide por las riquezas que
pudo arrebatar a sus prójimos. Por
encima de los valores materiales,
se eleva el valor espiritual de ia
persona., que se conquista con el
sacrificio.

La Doctirna Peronista es una
constante prédica de humildad y
sacrificio, pero no se limita a la
prédica, sino que entraña una fé-
rrea voluntad constructiva. No se
limita a decir que el hombre es
digno, sino que se preocupa por
dignificario v., en ese sentido, lu-
cha por lo mismo que siempre lu-
chó el Cristianismo.

Todo aquello que significa ser-
vir a la comunidad, toda obra cons-
tructiva, tiene el aliento y el apo-
yo del Gobierno Peronista. Perón
ha dicho:

Es indudable que para el gobier-
no es constructivo todo aquello que
en cualquier sector sirva de una
manera directa a esa comunidad,
sin especificaciones ni discrimina-
ciones de ningún orden.

Dignificar al hombre es dignifi-
car al Pueblo. — El Peronismo, del
mismo modo que el Cristianismo,
nunca puede apartarse del Puebio.
Cristo predicó al Pueblo y dió a
cada uno de sus miembros con-
ciencia de una suprema dignidad
que selló con su sangre. Él recono-
ció una sola clase de hombres, la
de los hijos de Dios. Perón en su
Doctrina afirma que sólo considera
una clase, la de los que trabajan.
Ni el Cristianismo ni el Peronismo
son para un sector privilegiado.
Ambas doctrinas, hasta en su ex-

MUNDO PERONISTA 47

