Leyes simples, objetivas, estables y perfectibles

A continuación damos una lista de las principales leyes que se
refieren a objetivos generales o especiales del Segundo Plan Quin-
uenal.

Z Ley 14222. — MRadicación de rcapitales extranjeros (21-5-53),
que iegisla los alcances del Cap. XVII G. 10, Industrias, y el Cap.
XII G. 5, Minería, del Plan Quinguenal.

Ley 14.236. — Modificaciones al Régimen Legal del Instituto
Nacional de Previsión Social (24-9-53), relacionadas con el Cap.
IHI. E, 1, Previsión social.

Ley 14.237, — Reforma procéesal en materig civil y comercial
(259-53), conforme lo prevé el Cap, XXIX, E. 1h), Legislación
General.

Ley 14.241. — Servicio de Radiodifusión (28-9-53), que contempla
la planificación prevista en los objetivos G. 4 y E 2 del Cap.
XXVI, Comunicaciones, del Segundo Plan Quinquenal.

Ley 14.242. — ¿Archivo de actuaciones judiciales y notariales
de la Capital Federal. De acuerdo al objetivo E. 36, Legislación
General.

Ley 14250. — Convenciones colectivas de trabajo, respondiendo
al objétivo E. 5, del Cap. II, Trabajo, del Segundo Plan Quinquenal.

Ley 14.255. — Actualización de los estudios y trabajos hidrográ-
ficos en el área marítima, fluvial y costera, en, sobre o a lo largo
de las cuales se desarrolla la navegación mercante y de guerra

de la República Argentina.

las así como las llaman ellos) el
¡Parlamento argentino ha podido
entregar al Pueblo leyes que en-
grandecen a la Nación y cumpli-
mentan el Plan de Perón para su
Pueblo.

La más importante de todas -es-
tas leyes es, quizá, la que se refie-
re a la radicación de capitales ex-
tranjeros-

La oposición clamó contra esta
ley... porque no dejaron de in-
terpretarla como una “rendición”
de Perón al Capitalismo foráneo.

Cuando en sus buenos tiempos
los capitales extranjeros iban y
venían sin ley y sin Dios, ellos no
hablaron tanto como en el debate
(de varios días) previo a la san-
ción de este documento.

Ahora ven fantasmas por todas
partes.

(En nuestra sección “Respuestas
Peronistas” damos una respuesta
a todas estas dificultades.)

La ley N? 14.236, que modifica
el régimen legal del Instituto Na-
cional de Previsión Social, reestruc-
tura, conforme a lo previsto en
uno de los objetivos del Segundo
Plan Quinquenal, el funcionamien-
to de este Instituto, uno de los

eme-Bra

N £a cosa uftracen
a. Tenaria, que desde
| fres generacionesf
produee el Fermethf

de renombre

mundial

Unico en el mundo:

16 MUNDO PERONISTA

puntales de
cial

Dos de las leyes sancionadas <e
refieren a nuestro sistema jurídi-
co. Una de ellas, la 14.237, refor-
ma los procedimientos judiciales en
materia civil y comercial.

Si bien el Plan Quinquenal aus
picia una reforma total de nues-
tros códigos, se ha tenido en cuen-
ta que tal reforma es una tarez
ímproba y de largo alcance, di-
fícil de estructurar en poco tiem-
po; por ello se ha comenzado por
las bases, teniendo en cuenta las
palabras del General Perón:

“Es indudable que muchas de
las disposiciones legales en vigor
son arcaicas y no se avienen con
la realidad económica y social que
vive el país. La adaptación de las
normas jurídicas a esa realidad es
la tarea ímproba que se está rea-
lizando.” (al Cangreso Naciona]l
19-5-53).

Y al ciausurar el Congreso de
Derecho Comercial “Quizá
nosotros podríamos ya haber pre-
sentado un código civil, un código
penal, un código de comercio, etc.,
pero quizá el futuro no hubiese
tenido mucho que agradecernos.
En materia de legislación, y sobre
todo de fondo, hay que andar con
paso lento y seguro. Los males
que el apresuramiento
puede acarrearnos en
estos campos son im-
previsibles, y la pru-
dencia más elemental
aconseja antes de deci-
dirse por lo mejor, se-
guir controlando mues-
tras costambres con lo
bueno, hasta terminar
el estudio racional y
minucioso.”

nuestra Justicia So-

Dignos representantes del Pueblo, los

as tra-

y legisladores. peronist
bajan por la grandeza de la Nación y la jelicidad del Pueblo desde
las bancas que el mismo Pueblo les ha entregado.

La otra ley, relacionada con
este aspecto, es la referente al
archivo de actuaciones judiciales y
notariales de la Capital Federal.

La ley sobre el Servicio de Ra-
diofusión, además de cumplimentar
los objetivos generales y especia-
les sobre Comunicaciones, trasla-
da al campo legal y constitucional
una de las actividades de más re
percusión en la vida de mnuestra
comunidad.

“Se prohibe la transmisión de
noticias o comentarios contrarios
a las leyes, la moral o buenas cos-
tumbres; las que inciten a la trai-
ción contra el Estado, a la rebcidía
o a la sedición contra las autorida-
des constitnuídas; las que puedan
provecar la alarma pública o per-
turbar las actividades económicas
o financieras internas; las que pu-
dieran dañar o comprometer las
relaciones internacionales del país:
las que susciten polémicas o con-
tengan expresiones injuriosas o
difamatorias, o las que tengan por
objeto cansar perjucio moral o ma-
terial a terceros”, dice el artículo
13 de la ley.

También responde a las previ-
siones del Segundo Pian Quinque-

nal la ley sobre Comvenciones Co-
lectivas de Trabajo (ley N* 14.250).

Y la ley N* 14.255, sobre actua-
lización de los estudios y trabajos
hidrográficos en el área marítima,
fluvial y costera, en, sobre o a lo
largo de las cuales se desarrolla
la navegación mercante y de gue-
rra de la República Argentina, su-
pone la conformación de mapas de
navegación, netamente argentinos,
indispensables para el movimien-
to de nuestra potente flota de ul-
tramar.

Hasta el presente, nuestra mari-
na estaba equipada con cartas de
navegación inglesas. Es de suma
importancia, por lo mismo, esta
ley, ya que posibilita los estudios
para la realización de nuestras pro-
pias líneas navegables.

A todas estas leyes específicas
podríamos añadir todas: aquellas
qQue se refieren a expropiaciones
necesarias mpara la ejecución de
obras nacionales, también progra
madas en el Segundo Plan Quin-
quenal.

Podemos decir, por consiguiente,
que el presente período legislativo
ha aportado grandes conquistas pa-
ra el desarrolio orgánico del Plan
de Perón. Podemos decir, sín du-
dar, que “Perón Cumple”.

— PAÑA EEMPLO DEL MUNDO---

La hora de América ha llegado. El sueño
de San Martín ha de realizarse. La confra-
ternidad americana será cumplida.

El Conductor de la Nueva Argentina, el
General Perón, que logró para su Patria,
“esta tierra de todos sus amores”, la justi-
cia social, la independencia económica y la
soberanía de la Nación, enarbola en este
instante la bandera de la confraternidad
americana en un empeño maravilloso de
borrar fronteras y estrechar abrazos con
todos los pueblos hermanos del Continente.

Jamás existió en la República Argemntina,
y tal vez no ha existido en el mundo, un
hombre que haya sido más queride por su
Pueblo que Perón.

Es que en la historia de los pueblos es

el único gobernante que solamente hace lo
que su Pueblo quiere.

Es la primera vez también, en la historia
de Argentina, que un presidente excepcio-
nal, justo, humilde y generoso, convoca a
su Pueblo, cada año, en la fecha aniversario
de su gloria incomparable, para rendir
cuenta de su acción y solicitar de viva voz,
a su Pueblo convocado, su conformidad.

Por eso en la tarde del 17 de Octubre,
cuando el General Perón, para ejemplo del
mundo, preguntó a la multitud argentina
reunida en la Plaza de Mayo: “¿Quiere o no
quiere el Pueblo argentino que ayudemos
a que se realice la unión de todos los pue-
blos americanos?”, el Pueblo argentino pro-
nunció un “¡Sí!” que atronó el espacio
para que ningún pueblo de América de-
jara de ofrlo

ANE S

ua

