razón el Pueblo desde el día de la
liberación del Conductor...

Millares de hombres y mujeres,
integrantes de las columnas re-
presentativas de las organizacio-
ys sindicales agrupadas en la Con-
federación General del Trabajo,
partieron desde los locales de los
respectivos gremios, sitios de re-
uniones previas, con la fe de las
jornadas más significativas del pe.
ronismo, con la decisión inquebran-
table de siempre y con la alegría
y el júbilo reflejados en sus ros-
tros...

Hombres y mujeres, ancianos y
niños, todos unidos por un mismo
ideal, sin fatigas y sin desesperan-
zas y con la única y grande ilu-
sión de poder ver de cerea al ge-
neral Perón...

“La vida por Perón”... “Perón
sí... otro no...”, y similares ex-
teriorizaciones jubilosas jalonaban
la marcha de los imponentes gru-
pos obreros que se dirigían al tra-
dicional escenario de las conme-
moraciones patrias.

¡Hacia Plaza de Mayo!... De-
cían con entusiasmo quienes en-
cabezaban los núcleos laboriosos, muchos de
los cuales debieron recorrer largas distancias
para llegar al sitio de la gran reunión popular.

Camiones y vehiculos diversos

Para los trabajadores de Perón, esa multi-
tud de gente humilde que cada día colabora
con su actividad al engrandecimiento de la
Nueva Argentina, ningún inconveniente podía
ser insalvable para su voluntad de hallarse
en plaza de Mavo formando parte de la mu-
chedumbre que cubrió todos sus ámbitos, en
una impresionante manifestación de lealtad al
jefe del Estado,

Camiones, automóviles, trenes y toda clase
de vehículos resultaron últiles para cumplir
ese patriótico prosósito, y de tal manera nin-
gún sindicato obrero dejó de hallarse repre-
sentado en el lugar de la magna reunión con-
memorativa, ofreciendo un ejemplo terminan-
te de la unidad espiritual que férreamente es-
trecha hoy gn un amplio abrazo a los tra-
bajadores argentinos.

Panorama sin igual

Cerca ya de las 17, hora indicada para la
iniciación del acto popular, el panorama que
ofrecía la Plaza de Mayo y las arterias que
en ella desembocan era de una grandiosidad
sin igual. -

Centenares de cartelones asomaban por en-
tre la multitud identificando a las organiza-
ciones obreras, con leyendas alusivas a la con.
memoración del Día de la Lealtad; y mien-
tras en el ámbito tradicional los trabajadores
se apretujaban para permitir la incorporación
de los prietos núcleos que seguían llegando,
las avenidas, diagonales y calles convergentes
mostraban a impresionantes columnas huma-
nas que debían conformarse con seguir desde
lugares el desarrollo de la reunión.

¡Nadie!, sin embargo, abandonó su pues-
to. Ningún trabajador se desalentó por ha-
llarse lejos del Líder, pues otros compañeros,

34 MUNDO PERONISTA

eso

Con el mismo jer-
vor del 17 de Octu-
bre de 1945, los nú-
cleos obreros mar-
chanz £uda el lu
gar gran con-.
centración popular,
sin fatigas y sin des-
esperanzas y con la
única y grande úlu-

Acalladas las exteriorizaciones de la
multitud que le decía “LO MERECE...”,
el general Perón dijo, con respecio a la
Medalla del Reconocimiento: “Por. pro-

llevados por el mismo ideal, por la misma
concepción patriótica, ocupaban los amplios
espacios de la plaza por haber ilegado con
anterioridad.

Y así, aunando las emociones, estallando en
formidables e incontenibles ovaciones que ex-
presaron con elocuencia magnífica su adhesión
al Conductor del movimiento justicialista, for-
jador de la nueva Patria y del bienestar del
Pueblo, los componentes de una multitud como
no se recuerda igual, vivieron otra jornada de
profunda significación nacional y americanista,
uno de esos días en los cuales se evidencian
las virtudes prominentes de las comunidades
felices y progresistas.

Ante el altar de la
Nacionalidad, el Pueblo
trabajador reunido en
la Confederación Gene-
ral del Trabajo deposi-
tó en la nueva conme-
moración del Día de la
Lealtad, la fe, los es-
fuerzos y los nobles de-
seos de los millones de
obreros que sin desma-
yos apoyan la obra del
constructor de la Nue-
va Argentina, inspira-
dos en el sacrificio su-
premo de Eva Perón, la
ilustre Abanderada que
lo dió todo, hasta la vi
da, por ios humildes.

“La más alta distinción”

Durante la realización de la imponente con-
centración popular, en medio de la emociona-
da expectación de centenares de miles de tra-
bajadores que hicieron un alto en sus mani-
festaciones jubilosas para significar así su
identificación con el homenaje, el secretario
general de la Confederación General del Tra-
bajo, señor Eduardo Vuletich, colocó en el pe-
cho del general Perón la Medalla del Recono-
cimiento, la más alta recompensa creada por
Tes obreros ar(gentinos para destacar la fecun-
de acción del-Conductor.

Al lucir ya el general Perón la condecora-
ción, la multitud prorrumpió en cálidos ví-
tores y aplausos que señalaron con notable
elocuencia el afecto que el Pueblo profesa a
su Líder,

Al hablar posteriormente, el primer man-
datario, refiriéndose a la medalla que había
recibido de los trabajadores, pronunció pala-
bras que llegaron a los corazones humildes
como la refirmación incuestionable de la uni
dad que existe entre él y su Pueblo.

“Quiero agradecer a los
compañeros de la Confe-
deración General del Tra-
bajo —dijo— que en nom-
bre de sus seis millones
de a“iliados han tenido la
amabilidad de celocarme
sobre el pecho esta banda
argentina, que, por prove-
nir de los trabajadores de
la Patria, representa para
mí la más honrosa, la más
digna y la más alta dis-
tinción de que pueda ser
objeto un gobernante.”
