É
j
$

“La política no es para
nosotros un fin, sino sólo
el medio para el bien de
la Patria, que es la feli-
cidad de sus' hijos y la
grandeza nacional.”

PERON.

ABRIL 15 DE 1954

-

“Caiga quien caiga y - EVITA

%— ;
p

*7 a

Za Es A

U 1997 PERAN 4

CU

A hal
' ; N

=

VitEVIS'I'A ADI'.1E'RIDA AL INSTITUTO YERIFICADOR DE CIRCULACIONEFS

DOCTRINA PARA TODOS

— i oroscIón $

“E PUR $1 MUDVE"

O creemos inoportuno infor-
mar a la opinión pública
que nos lee acerca de cómo
se aprecia, en general, la
acción opositora en estos momen-
tos de proselitismo preelectoral.

Un simple análisis de la tarea
que realizan los distintos sectores
adversarios en relación con el mo-
vimiento peronista basta para la
síntesis que nos proponemos es-
bozar,

Por otra parte, los hechos están
al alcance de cualquier ciudadano
que entienda algo de política. Y fe-
¡izmente ya quedan pocos argen-
tinos que no se interesen “por la
cosa pública”, como pedía Perón
en 1943, ante un Pueblo que ya
no quería saber nada de política...

Características
fundamentales de la
acción adversaria

La situación entre nuestros ad-
versarios se caracteriza, en general,
per algunos aspectos fundamenta-
les que pasamos a señalar; sin que
pretendamos hacer de ellos una re-
seña integral.

* * *

e Hay, evidentemente, carencia de
unidad en las ideas de la prédica
adversaria. Sólo se exceptúa el Par-
tido Socialista (Revolución Nacio-
nal) que sigue en todos los aspec-
tos de su acción una congruencia
de ideas que ya quisieran poseer
otros partidos de la oposición.

* * »*

e La falta de unidad en las ideas
conduce al desorden y a la desor-
ganización de la tarea proselitista,
Los oradores de un mismo acto se
contradicen entre ellos, como si
perteneciesen a distintos partidos.
Da la impresión de que cada uno
se siente la máxima autoridad del
sector adversario a que pertenece.

* * *

e Se advierte una preponderancia
manifiesta del megativismo sobre
lo que pudo haber sido esta vez
algo constructivo y útil para la Na-
ción.

Con algunas excepciones —que
honramos sinceramente— toda la
oratoria del proselitismo opositor
se reduce a declarar que está mal
todo cuanto hace el peronismo por
conducto del movimiento o por
conducto del Gobierno,

Más aún: algunos dirigentes del
radicalismo en particular se aven-
turan a prever tal o cual acción
peronista y la condenan con tér-
minos apocalípticos. Al día siguien-
te, o pocos días después, la reali-
dad se encargg de desmentirlos.
En consecuencia, quedan bastante
mal parados.

4 MUNDO PERONISTA

e Prepondera, por lo tanto, en el
conglomerado opositor la posición
reaccionaria frente al peronismo.
Siguen siendo más antiperonistas
que radicales, demócratas progre-

_sistas, comunistas, etc.

En rigor de verdad, son domi-
nados por los hechos que va crean-
do el movimiento peronista en la
acción política que lleva a cabo se-
gún las reglas elementales del arte
de la conducción política.

El adversario “pelea” en el án-
gulo del ring que desea el pero-
nismo. No conduce los aconteci-
mientos, Se mueve, como un objeto
inerte, según el arbitrío de las cir-
cunstancias. ¡Y las circunstancias
son “arbitradas” por el movimiento
peronista!. ..

* Es evidente que tanto la U. C. R.
como el Partido Demócrata Pro-
gresista siguen la misma línea me-
gativista; pero mucho más evidente
es la acción antiperonista —y mo
radical— de los discípulos de Alem,
Yrigoyen, Alvear, Sabattini y Fron-
dizi..., símbolos o cabezas de cín-
co posiciones radicales distintas que
se manifiestan con evidencia en es-
tos momentos.

* * *

* Tanto el radicalismo como los
demócratas progresistas y el comu-
nismo —que se mueve subrepticia-
mente en algunos sectores gremia-
les— no actúan en un tono propi-
cio para la convivencia política.
Mantienen sus preferencias por el

MUEVE

ataque personal que repudian sus
mismos partidarios y frecuente-
mente realizan abiertas incitaciones
a la violencia... Estas incitaciones
son dirigidas a las fuerzas arma-
das con las que tratan de congra-
ciarse, tal como lo hacían antes del
28 de septiembre.

* * *

* Los temas del proselitismo son
pocos y siempre los mismos: el es-
tado de guerra interno, la carestía
de la vida, la deslealtad del gobier-
no para con los trabajadores, la en-
trega económica del país, la entre-
ga del petróleo, la hipoteca econó.
mico-financiera que representa la
ley de inversión de capitales en el
país, el fracaso de los planes quin-
quenales, la escasez de vivienda, la
inconducta de funcionarios públi-
cos, etc.

Rebatir con seriedad todo cuanto
afirma el proselitismo opositor sig-
nificaría repetir una vez más lo
que todo el Pueblo conoce de me-
moria,

Diez años de Peronismo en doc-
trina y en realidades ¡que saben
de memoria hasta los hijos de nues-
tros adversarios! nos eximen de
una tarea poco menos que inútil.

* * *

* Otra característica de la acción
proselitista del radicalismo es la
multiplicidad de sus reuniones —a
pesar de la falta de libertad que
denuncian— y el anacronismo de
la oratoria que utilizan.

* * *

e Por si todo esto fuese poco, cada
uno de los partidos de la oposición
tiene un sector “concurrencista” y
otro sector “abstencionista”. Entre
.ellos son las disputas permanentes,
con lo que viene a desmentirse el
antiguo “Ingar común” según el
cual “entre bueyes no hay corna-
das".

Nos preguniamos
por fin..

Ante los hechos enumerados —
que todo el Pueblo conoce— nos
limitamos a preguntar:

—¿Qué sucedería si el país caye-
se en manos de tanta irresponsabi-
lidad como la que se manifiesta en
los partidos opositores?

—¿Cómo harían para lograr en
el Gobierno del país lo que no har
podido hacer en el Gobierno par-
tidario: un mínimo de seriedad, de
organización, de unidad doctrina-
ria, de acción congruente?

Estas- preguntas las formulamos,
felizmente, como hipótesis imposí
bles.

Por' eso no nos intranquilizan
¡Ni alteran el paso del Pueblo, que
ya sabe el nombre de su destimo
Perón!...
Sencillo, como los verdaderos hé.
roes, este muchacho, deportista de -
la Nueva Argentina de Perón, nos y
habla de su hazaña. Este es el equipo que pre-
paró el récord mundial de
Osvaldo Danieli, campeón
con 142 saltos consecutivos,

El campeón, en el
instante de lanzarse
al aire, atento a la
cinta extractora que
abre el paracoídas.

STE muchacho de diecinueve años,
Osvaldo Danieli, ejemplo extraordinario
de la juventud de la Nueva Argentina
de Perón, es el actual campeón mundíal
de lanzamiento en paracaídas.

Acaba de conquistar ese título, en una ha-
zaña impresionante.

Su nombre ha aparecido en todas partes,
cuando batió el récord mundial, al lanzarse
al espacio desde un aeroplano, durante 142
saltos consecutivos. Esta cifra que, como seña-
lamos, es un récord absoluto, tiene a la.vez una
evídencia espectacular, puesto que al efectuar
esa cantidad de saltos superó Osvaldo Danieli,
ampliamente por cierto, el rícord mundial de
132 saltos que poseía el paracaidista yugoslavo
Janko Lutavoz.

Danieli, para llegar a stu asombrosa suma
de saltos consecutivos, empleó once horas y
cuatro minutos. habiendo sido homologado su
récord por la Federación AÁeronáutica Inter-
nacional, representada-por el brigadier Arturo
F. Grassi; por la Dirección General de Aero-
náutica Civil, representada por el suboficial
Pérez Bravo, y por el Club Argentino de Pa.-
racaidistas, representado por el señor Alejan-
dro Grilli,

Vocación de héroe
Osvaldo Danieli es un joven simpático, sen-

cillo, afable. No da trascendencia ninguna a
su prueba extraordinaria y habla de sus 142

Osvaldo Danieli Acaba de llegar a lie-
lleya a tierra y rra después de uno de a C
van... ¡134 ve- sus riesgosos saltos. Co- de A
ees que lo hace mienza el trabajo de ¿.. . =%;; B
“--' - ; É =

sin interrupción” plegar ei paracnádas.

MUNDO PERONISTA 5

caídas en el vacío como si se tratara de un
hecho cotidiano. Se revela en él esa pasta
deportiva de la muchachada de la Nueva Ar-
gentina, a quien tanto ayudó y apoyó el Ge-
- Neral Perón en sus empresas y en la continui-
dad de las mismas. Tanto es así, que Danieli se
apresuró a dedicar su triunfo mundial al Lí-
der, en demostración de reconocimiento, reci-
biendo un conceptuoso telegrama de felicita-
ción del Presidente de la República.
Danieli nos informa de su récord, así, sim-
plemente, con esa modestia propia de los ver-
daderos deportistas: _
—Me iatcié —nos dice— hace un año y medio
en este deporte...
—iPeligroso, por cierto! —ie interrumpimos,
admirados ante la tranquilidad de quien así se
expresa d:spués de haberse lanzado, en once
horas, 142 veces desde un aeroplano.
—Peligroso no es —contesta rápidamente Da-
nieli—, Riesgoso, si se quiere, pero en vencer
ese riesgo consiste el principal encanto de la
prueba, Cuando empecé a arrojarme desde un
avión con paracaídas, experimenté una sen-
sación rara, especial, que poco a O se va
venciendo, porque toda nuestra atención debe
fijarse en controlar los movimientos y calcu.-
lar exactamente tiempo y manera de caer.
Llevaba ya realizados 160 saltos individuales
cuarido decidí tratar de conquistar el récord
mundial, Para ello me sometí a un riguroso
tra:amie-to, por espacio de seis meses, prac-
ticando los sábados y domingos, que son mis
días libres, porque estoy empleado en la su-
cursal 12 de Correos y T:lecomunicaciones.

—Y lo logró, por lo visto...

—Q$Sí, con alegría y venciendo todas las di.
ficultad:s, bajo la dirección técnica de Héctor
Mario Dal Bon, que piloteó también el avión
que se empleó en la prueba.

Con paracaídas de fabricación nacional

—Un detalle interesante en mi récord —con-
núa informándonos el joven Danieli— es que
empleamos un solo paracaídas y de fabrica-
ción nacional de 28 pi"s y un paracaídas de
emergencia, que solamente usé en el último
silto para que el espectáculo tuviera mayor
realce.

"Debo destacar que todo el equipo de lanza-
miento trabajó sin descanso durante lás once
horas que duró mi prueba, Empleamos un so-
lo avión, un Piper Cub, matrícula PA11, pi-
loteado por el s*ñor Dal Bon, con la colabo.
ración de los pilotos Juan Caprile y Horacio
Barbieri, Cada salto se realizó con un inter.
valo de 3'50".

Juventud de la Nueva Argentina

Este muchacho excepcional es de una mo-
destia parzja a su coraje, No quiere hacer re-
saltar el hecho, realmente admirable, de su
récord absoluto y, en todo momento, elude a
su persona, derivando su conversación hacía
sus compañeros, cuyo es¡íírltu deportivo elo-
gia sin reserva, así como la ayuda y solidari-
dad que le prestaron, no dando mayor impor-
tancia a su triunfo personal. A una de nues-
tras preguntas al respecto, nos dice:

—Me sentí, después de batir el récord, como
antes, Un poco cansado, si quieren, pero nada
más, Trabajamos con entusiasmo en nuestro
pequeño Club, cuyas dimensiones son tan re-
ducidas que ni podemos plegar allí los para.
caídas, El lanzamiento ha coronado todos mi
esfuerzos y ha sido para mí la alegría más

Acompañado de su
director técnico, Da-
nieli explica, con una
iranquilidad pasmo-
sa de auténtico hé-
roe moderno, deta-
lles de su Trécord
mundial,

En muestra casa el
campeón mundid!? de
saltos en paracaídas,
se interesa, como
Peronista, de la obra
social del Líder.

grande de mi vida poder dedicar mi récord
al General P:rón, quien tantas veces nos ha
dicho que el verdadero deporte, construído por
igual con sacrificio y entusiasmo, está en los
clubes chicos y no en los poderosos, que tienen
medios de todas clases y en abundancia, El
nuestro, perdonen que insista, es pequeño de
veras, pero allí se trabaja sin desmayos, des-
de el 9 de julio de 1947 hasta hoy. Estamos
formando una importante reserva de paracai-
distas civiles. Tenmemos una brigada de salva-
mento, -compuesta de dieciocho hombres, con
dos perros adiestrados especialmente. Posee-
mos £otes de goma plegadizos y otros elemen-
Los, pero nos falta lo principal: un sitio, un
lugar de suficiente amplitud donde podamos
guardar tan valiosos equipos. Piensen que ac-
tualmente nuestro Club se desenvuelve en una
reducida habitación en donde no cabemos mi
nosotros... Estamos seguros que el General
Perón nos va a ayudar como ayuda al deporte
nacional en todas sus manifestaciones,

Así nos dice firmemente Danieli, en cuyos
ojos brilla la luz de su entusiasmo. Se frota
una mano hinchada:

—¿Se ha lastimado? —inquirimos.

ajes del oficio, contesta sonriendo. No

en vano se dan tantos saltos seguidos en el
aire. El suelo nos es-

pera con su pequeña

r

BANCO ISRAR

[

6 MUNDO PERONISTA

HIO DE LA PLATA

CORRIENTES 2346
BUENOS AIRES

OPERACIONES DE IMPORTACION Y EXPORTA

CORRESPONSALES DIRECTOS EN TODAS
LAS PRINCIPALES PLAZAS DEL MUNDO

traición y algunos
golpes es necesario
soportar, Cuando se
lanza uno libremente.
se ve cómo la tierra
se acerca, Es una
emoción que hay que
vencer con ánimo se-
reno. Hasta que se
acostumbra., El para-
caidismo tiene esa
virtud fundamental:
sirve, ante todo, para
reguiar los movimien-
tos y esperar confia-
dos y otorga esa

Prueba en nuestro ta-
ller de fotografía una
máquina, más compli-
cade quizás que su pa-
racoídas invicto, pero
mucho menos riesgo-
sa, por cwerto...

seguridad en uno mismo que es la esencia
del deporte. Cuando yo llegué a mi salto nú-
mero 136 caí de pie, y al contar el 142, con
el paracaídas grande y el de emergencia, lle-
vaba una bandera de la Patria en la mano,
para ofrecerle mi prueba, junto a Perón, el
deportista número uno que mos ha enseñado
qué es deporte y nos estimula en toda ocasión.

—bDe manera que —le decimos, todavía admi-
rados de la tranquilidad con que este mucha-
cho se refiere a su proeza— ¿usted durante on-
ce horas no hizo sino saltar y saltar? —Y al
decir esto, nosotros ya sentíamos el vértigo...

—8Sí —responde—. Once horas sin probar na-
da más que azúcar, porque nmo se puede comer
a causa del extraordinario esfuerzo muscular
que la prueba exige...

Y esto es, acaso, todo. ¿Todo? ¡Oh!, mucho
más se podría decir de Osvaldo Danieli, mu.
chacho de la Nueva Argentina de Perón, que
tan lindamente, y como quien no quiere' la
cosa, conquista el récord mundial de para-
caidismo civil. Apenas podemos dejar cCons-
tancia de su triunfo, Señalarlo como ejemplo
Peronista de lo que pueden la fe y el entusias-
mo, Danieli es uno, hoy; mañana serán cien-
to, miles... Ya los vamos viendo avanzar en
nutridas columnas en los estadios y en las
Olimpíadas. En todas partes, con sus múscu-
los sanos, con su mente limpia, triunfantes.
Es la juventud de hoy. La muchachada nue-
va que recoge la antorcha del ideal de las
manos d: los viejos. A Perón se lo deben y
ellos lo saben. Por eso todos dedican su triun-
fo al Líder. Saben que sin él, todo esfuerzo
hubiera sido en vano, En el renacimiento ,mi-
lagroso de la Patria. Desde que tenemos a Pe.
rón y cuando la teníamos a Evita, brotan es-
tos milagros del esfuerzo humano. Son su con-
secuencia. Por eso, ¿qué mejor ejemplo pero.
nista que est: muchacho humilde, hijo del
Pueblo, que se da el lujo inaudito de saltar
142 veces seguidas desde el cielo de su patria,
para demostrar, por si fuera necesario. que so-
mos capaces de esto y de mucho más con tal
de seguir a Perón y hacer lo que nos aconseja”?

ENTRE USTED Y YO

ACE algunos días, en cierto acto ra:
dical, uno de los oradores dijo:
—El 25 de abril pasaremos al
frente.

Y un criollito, que lo escuchaba recostado
en un árbol, le contestó:

—Sí, van a pasar al frente... de los caras
largas.

Nosotros queremos recordar este hecho...
por si usted es de la “contra”.

Porque, ¿se imagina lo que va a ocurrir
con esos correligionarios suyos, que ahora
gritan tanto, cuando tengan que aguantar
la montaña de votos que sacará el Pero-
nismo?

Si por casualidad no ha pensado en esto,
piénselo un rato-

Le aseguro que vale la pena.

» . *

Supongamos que usted, que es de la “con-
tra”, vive de su trabajo; vale decir, que
usted, a pesar de pertenecer a la “contra”,
es una persona honrada.

Y conste que sólo estamos suponiendo.

Bueno... Si usted trabaja, no puede vivir
en las suntuosas residencias de, los oligar-
cas que durante tanto tiempo lo explota-
ron a usted... y también a nosotros.

Usted tiene que vivir rodeado por gente
que trabaja; vale decir, por gente que es
positivamente honrada.

* * »

Como usted es de la “contra”, según es-
tamos suponiendo, usted va a las reuniones
callejeras que hacen sus correligionarios y
escucha lo que dicen “sus” oradores.

Naturalmente, usted empieza por com-
probar que en lugar de haber allí un millón
de personas, como ocurre cuando habla Pe-
rón, hay cuarenta o cincuenta.

Y de entrada, nomás, la desolación que
lo rodea empieza a golpear en su mente y
usted- “embala”.

SUPONGAMO

QUE USTED

E

En primer lugar, “embala”
contra todos los correligionarios
que usted cree tener, y que no
aparecen por ninguna parte.

Después “embala” contra “sus”
oradores, porque, no sabiendo
qué decir, ni teniendo nada fun-
damental que decir, terminan
asegurando que se proponen ha:
cer, alguna vez... lo que Perón
ya ha hecho.

Por fin, usted “embala” contra
Perón, porque Perón ya hizo lo
que ustedes tenían pensado
prometerle al Pueblo, hasta el
día del juicio final-

...
Usted vuelve a su barrio “em-

— balado”, y allí “embala” aun

más, porque sus vecinos lo reci-
ben con los acordes de “Los Mu-
chachos Peronistas” y “Evita
Capitana”.
Y como está embalado, emd¡;ie—
Za a gritar sin saber lo que dice
—Ya van ver después del 25.
—El 25 se les acaba el queso.
—Ya nos vamos a mirar la ca-
ra después del 25.

» ..

Bueno... En eso usted tiene ra-
zón.

¡Ya nos vamos a mirar la cara
después del 25!

Pero no se concrete usted, en-
tonces, a mirar la cara sonriente
de los demás. —

Mírese su propia cara en el
espejo... porque la va a tener
muy larga.

DE LA “GONTRA

A lo mejor, usted es de la “contra”, por-
que encuadra a la modalidad de su tempe-
ramento “eso” de llevarle la “contra” a al-
guien. ;

O quizá pertenezca usted al número de
aquellos que, cuando alguien dice “blanco”,
elos gritan “negro”, aunque estén frente
a una mentaña nevada. '

Si es así, no pierda el tiempo en los mi-
tines de la “contra”.

Vaya a ver a un médico.

A lo mejor lo cura a tiempo y usted se
libra de seguir haciendo papelones.

Porque si-no... ;

Bueno... Usted lo sabe.... Cada vez que
gana Perón, y Perón gana siempre, los mu-
chachos de su barrio salen de fiesta...

Y en una de ésas se les ocurre darle una
serenata, “para festejársela”.

MUNDO PERONISTA 7
I PLAN QUINQUENAL
PERON CUMPLE CON SU

El Secretario General de la Fede-
ración de Obreros y Empleados de
la Industria del Papel, Cartón, Quíi-
micos y Afines, hace declaraciones
para “Mundo Peronista”.

UANDO el compañero Valentín Fernán:

dez, dirigente del gremio, comenzó a

enterarnos de la magnitud de la indus-

tria papetera nacional, nosotros, emisa-

rios del “cuarto poder”, que vive y se
desarrolla imprimiendo papel, sentimos la ne-
cesidad de hacer la pregunta que todos hu.
bieran hecho en nuestro casc:

—Pero ¿se utiliza el papel nacional?

Y he aquí la respuesta:

—EUstedes están escribiendo en papel argen:
tino; la revista de ustedes se imprime en pa-
pel mnuestro; ls diarios, en su mayor parte,
salen en papel nacional...

Seguimos insistiendo. un tanto incrédulos,
ya que, en realidad, persenalmente creíamos
otra cosa:

—Sin embargo, los diarios salen con pocas
hojas, las revistas miden sus cantidades y, en
general, las rotativas se encuentran frenadas
por un límite estricto en el tiraje.

—Es evidente que necesitamos más papct.
no sólo para el periodismo, aue actuaimente
tiene muchas cosas que informar al país, so.
bre todo lo que se está haciendo en la Nueva
Argentina, y mnecesita, por lo tarto. más es-
pacio, sino también para la industria, el co.
mercio, la cultura. etc. Y en eso estamos, fa.
bricando papel a “marcha forzada”, diríamos,
va que “los muchachos papeleros” —como nos
ilama Perón— hemos establecido turnos de
relevo que trabajan los domingos, a fin de
que las máquinas sigan funcionando sin in.
terrupción.

—¿Y cuándo lograremos abastecernos cen.
venientemente?

—Bien pronto, Dentro de este 2 Pian Quin.

lera. Aquí vemos tanques

-

Junto ai rio Parana se desenvuelve

cosi toda nuestra industria pape-

y filtros de agua destinada a la producción.

XVIIL E. 70. — PASTA PARA PAPEL

“La producción de pasta mecánica será
clevada a 50.000 toneladas en 1957, canti-
dad que representa un aumento del 657 %
con respecto a la actual.

"La producción de pasta química será ele.
vada a 135,000 toneladas. Representa un a.
mento del 300 % sobre las cifras de produc-
ción actual,”

XVII. E. 71. — FAPEL

“La producción de papel para diario será
elevada a 50.000 toneladas en 1957, camti-
dad que representa u aumento aproximado
del ll08 % con respecto x la producciór
actual.

"La producción de otros tipos de papel
será elevada a 230.000 toneladas. cifra que
representa un aumento del 53 % con res-
pe'cm a la de 1951.

"La producción de cartón y cartulina será
elevada en 1957 a 125.000 toneladas por año,
Representa un aumento del 47 % con res-
pecto a la producción actual”

:_YVII. E. 72. — ALFA CELULOSA

La producción de alfa celuíis2 será ele.
vada a 18.000 toneladas en 1957, cantidad
que representa un aumiento del 233 % sobre
la actual.”

C(Objetivos especlales del Segundo Plan Quin-
quenal, pertenecientes al Cap. XVII, Industrias).

En la sede gremial, Li-
ma 921. el Secretario Ge-
neral de la Federación
de los “muchachos pa-
peleros"” atiende la mar-
cha de tan importante
organización sindical.

Máquinas c oma éstas
trabajan las 24 horas
del día, duranie todo
el año, excepto los días
de feriada 'nacionali.

quenal. El margen de importación actual es
mínimo en relación a nuestro consumo. Nues-
tra mayor satisfacción es poder disponer de
an gran porcentaje de nuestro papel a fin de
sacer frente a las oscilaciones perjudicia!2s
1el mercado internacional, manejado, como se
sabe, por grandes consorcios.

Algo extraño

Extrañará un poco, sin duda, que esta vez-
nuestros paso: se hayan dirigido hacia un lo-
cal sindical en lugar de dirigirse hacia un
edificio industrial.

—¿Qué saber, los “muchachos papeleros” de
la industria del papel? —se preguntará a-
guien,

Sin entablar competencias, sólo nos hemos
guiado por las palabras del General, quien ei
día 3 de abril agradeció y felicitó al gremio
por su acción, no sólo sindica'. sino también
pór su eficaz co'aboración en cumplimiento
de los objetivos de nuestro Plan Quinque-
nal. Y a las palabras agradecidas del Genera!
se sumaron las consideraciones referidas di-
rectamente a la industria, abundando en ci-
fras v datos, como si estuviera conversando
con 0s responsables directos de la industria,

Esto nos pone en la realidad de que, aparte
de una econciencia sindical, puede existir —y
de hecho existe— una conciencia inúastrial
entre los obreros papeleros, en relación direc-
ta con el objetivo máximo de la Argentina
Peronista: la Grandeza de la Nación y el bien-
estar del Pueblo.

E compañero Valentín Fernández certifica
cuanto llevamos dicho. prosiguiendo su con.
versación:

—Los nbreros defendemos a la industria, no
a los inVistriales, porque estimamos que la
industría está por encima de los intereses pa-
tronales y de los intereses laborales.
Una de las grandes máquinas que fabrican
el papel nacional, Pertenece a una fábrica
de Capitán Bermúdez, prov. de Santa Fe.

En lo referente a la industria del pape' y
afines, el dinámico secretario de los “papele-
ros” nos va introduciendo en su complicado
y extenso mecanismo.

—Nuestró gremio, como ya he dicho, ha de-
cidpdo, a fin de acelerar el autoabastecimiento,
trabajar los domingos. Esto ha incrementado
la producción en un 23 % y ha dado a la mano
de obra una oportunidad de mayor empleo,
estipulada en un 10 %

Internándonos en lo que denominaríamos el
ámbito del 2% Plan Quinquenal, nos enteramos
de que, en algunos objetivos, los muchachos
pueden cuadrarse y decir: ¡misión cumplida!

—Así sucede —nos dice el compañero Fer-
nández— con la producción, de alfa celulosa,
cuyo mínimo deseado para 1957, de 18.000 to-
neladas, ya está cubierto. En igua! forma, las
125 mil toneladas anuales de cartones y car-
tulinas.

— Y el papel de diario? —preguntamos con
intención de llegar al tema en cierto modo
fundamental.

—En cuanto al papel de diario. tenemos un
objetivo de 50.000 toneladas anuales, cantidad
a la que esperamos llegar en el año 1955. En
la actualidad estamos en las 40.000 toneladas.

—La cantidad propuesta por el Pian ¿logra-
rá el autoabastecimiento? :

—El consumo actual del país es de 67.500
toneladas anuales; por consiguiente. queda un
margen de importación necesaria. Sin embar-
go, las posibilidades de nuestra materia prima,
los terrenos aptos para forestación y la efi-
ciencia técnica alcanzada abren un horizonte

Las blancas bovinas: listas para entrar en
las rotativas de muestros diarios. casi to-
dos impresos en papel fabricado en el país.

promisorio a nuestra industria, que bien pue-
de llegar en el futuro, inciuso a la exportación.

Nos enteramos de que una de las dificulta-
des más grandes para la instalación de esta
industria es la falta, en nuestro país, de gran-
des pfantaciones de árboles debidamente tipi-
ficades y aptos para la explotación. Deficien-
cia ésta que va en vía de subsanarse gracias
a una gran forestación.

—Es digno de tenerse en cuenta que, a ex-
cepción del pape! de diario. en todos los de-
más tipos de papel estamos a la altura de los
objetivos, que suponen wuna producción de
230.000 toneladas anuales,

Las materias primas

—Nos interesaría saber cuáles son las prin-
cipales materias primas que se utilizan en
nuestro país.

— En Tucumán y Villa Ocampo se trabaja
con el bagazo de la caña de azúcar., En la
zona agrícola se utilizan pajas de gramíneas:
arroz, trigo, sudán-grass y otros ivegetales co-
mo caña bambú, tacuara, picanilla común, etc.
En cuanto a las maderas, se explota el euca-
liptus, álamo, álamo-sauce, pino y otras coní-
feras, tipa... Y para ciertos papeles, fibras
de extraordinaria bondad como el lino, cá-
ñamo, formio, etec.

——Otr(;fpunt_0 interesante, compañero, podría
ser el referente a las fábricas que funcionan
actualmente en nuestro país. ¿Cuántas son?

—Se han instalado seis nuevas fábricas y
se ha llevado a cabo la ampliación de 11. Ac-
tualmente se procede al montaje de dos má-
quinas nuevas para fabricar papel. Asimis-
mo, en Zárate se trabaja en la ampliación
de dos máquinas más.

—Hemos oído hablar algo de una gran fá-
brica a instalarse en la flamante provincia de
Misiones; ¿qué hay de ello?

—eEn, Puerto Piray, sobre el río Paraná, efec-
tivamente. Esta planta producirá celuíosa a
un promedio de 30.000 toneladas amnuales, y

Encantado acepta el compañero Valen-
tín Fernández muestra visita, durante la
cual nos hará interesantes declaraciones
sobre la pujante industria papelera.

se beneficiará con las plantaciones propicias
de pino adi:cuadamente prep . Hasta hace
poco Puerto Piray era un minúsculo puerte-
cillo sin importancia y ahora es un gran cen-
tro industrial, gracias a la instalación de la
industria susodicha,

—¿Alguna otra fábrica importante en vista?

—En vista, muchas, ya que esta industria
es un centro de atracción de capitales. Sólo
diré que hace poco ha comenzado a funcionar
otra nueva fábrica en Río Segundo, provincia
de Córdbba, con una producción estimativa de
5.000 a 6.000 toneladas amuales de pastas.

—Una pregunta más: ¿cuántos obreros y
empleados calcula usted que intervienen en
este ramo de la industria?

—Diremos que son unos 25.000 los operarios
que intervienen ya directamente, ya indirec-
tamente vinculados con esta industria, Ahora
serán unos 15.000 los que llamaríamos propia-
mente obreros del papel.

Puestos al tanto de “a potencia de esta in-

La paja del trigo, restos de nuestra cosecha,
“se utiliza en la fabricación de la pasta que
integrará la composición del papel nacional.

dustria destinada a enriquecer a nuestro país,
la conversación derivó hacia la organización
gremial, propiciada por las autoridades nacio-
nales y sin la cual podrían vacilar sus actuales
cenquistas. Pero estos valientes muchachos de
'a Federación tienen verdadera conciencia gre-
mial de su responsabilidad frente a una indus-
tria de fundamenta: importancia en nuestro
progreso.

La autoridad del General Perón nos ahorra
todos los comentarios, ya que él, con sus pro-
pias palabras, sintió la necesidad de felicitar y
agradecer en nombre de la Patria, el esfuerzo
del gremio... que a sólo un año de vigencia
del Segundo Plan Quinquenal ha iogrado su-
perar el 80 % de los objetivos propuestos para
esta industria, — Ú - :

MUNDO PERONISTA 9

norte del país, el candidato del Pe

- ronismo, contraalmirante Albe-to
Teisaire, nos recibe sonriente. satis-
fecho, con esa expresión de quien está ínti-
mamente convencido del triunfo partidario.

Nuestra primera pregunta es la de rigor
en estos casos: -

—¿Fatigado, señor...?

—De ninguna manera —nos responde el
candidato a la vicepresidencia de la Repú-
blica, con esa su característica expresión
de bonhomía, de serenidad que lo distingue

! L regresar de su gira triunfal por el

El candidato a vicepresidente de la R*pública por el Partido Peronista,
contraalmirante Alberto Teisaire, al llegar a Posadas, durante su gira
por el Norte.

VER A PERON

en la conversación, en su trato, en los ac-
tos públicos, en todas partes, en fin.
El contraalmirante Al- Insistimos entonces:

“Soy un soldado de Perón y les traigo En Resistencia la multitud berto Teisaire rinde, en — Es que, señor, una provincia tras otra,

el inmenso abrazo que los estrecha a ha colmado la capicidad de 1a capital de la nueva RCcon concentraciones, discursos y visitas,

todos contra -su -gran corazón de patrio- - las dependencias de la Uni-. provincia Presidente acaban por rendir al más fuerte.

ta”, dice el candidoato del Peronismo, en xdad Básica, celebrando la Perón, su emocionado —S8Sí, indudablemente, pero no cuando se

uno de los entusiastas actos realizados 'llegada del candidato a la vi-  homenaje a la Jefa Es- tiene detrás el aliento del ejemplo de Pe-
en el interior. cepresid ncia de la República. piritual de la Nación. rón. ¿Cómo podemos fatiga-nos nosotros los

peronistas, cuando nuestro Líder es in-
cansable por excelencia? No tenemos dere-
cho al descanso con un Presidente como el
General Perón y, en la medida de nuestras
fuerzas, lo imitamos y tratamos de llegar
a rendir un poco solamente de lo que rinde
su extraordinaria energía en la acción dia-
ria.

—¿Satisfecho entonces de su gira, señor
eontraalmirante?

—Más que satisfecho, feliz... He podido.
pulsar de cerca. íntimamente. en todá for-
ma y ocasión, el hondo fervor peronista de
las provincias argentinas. Yo, ya de entra-
da, les iba diciendo a los buenos ciudada-
nos que concurrían a saludarme y a escu-
charme: “Soy un soldado de Perón y nada

Presente en todas partes, en los actos orga-
nizados en el interior, auspiciando la candi-
datura del contraalmirante Teisaire, el Pueblo
Peronista respondió con su lealtad de siempre:
*“¿Presente, mi General "'

más que un soldado de Perón. No quiero
ser otra cosa. Les traigo un mensaje de
nuestro General. El mensaje de su cariño
y de su pensamiento, que constantemente
está con ustedes. El piensa en estas provin-
cias que recorro como un mensajero suyo,
y les envía, por mi intermedio, un inmenso
abrazo sobre su gran corazón de pat-iota.”

J

¡Qué linda está la Patria de Perón!

—En todas partes, según tenemos noti-
cias, recibió usted esa impresión popular de
adhesión absoluta a nuestro Líder.

—Incuestionablemente —nos responde el

Desde todos los huga-
res, desde los pueblos
Y desde los campos, los
fervientes corazones
peronistas se moviliza-
ron para escuchar del
contraalmirante Teisai-
Tc el mensaje de Perón,
que llevó al Norte ar-
gentino.

señor Teisaire—. En todas partes, pueden
decirlo bien claramente, supe de ese fer-
vor. La verdad es que todo el mundo quie-
re a Perón y quiere verlo. Lo decían con
la claridad suficiente en su deseo. En todas
partes vimos caras sonrientes y felices; una
dicha proporcionada por el trabajo, a com-
prensión y la concordia. Veíamos, además,
el inocultable deseo de expresar esa felici-
dad y colaborar para concretar el progreso
y la unidad en este país prodigiosamente
conducido por el General Perón. Todo cuan-
to hemos visto sugiere una frase de hon-
do contenido emocional: “¡Qué linda está la
Patría de Perón!”, que recogí de boca de
toda la ciudadanía del interior en mi con-
tacto con ella tan reciente.

—BSi fuera tan amable, señor, de darnos
aunque en rápida síntesis una idea de lo
que fueron los actos
partidarios en el inte-
rior. En ese interior
entrañable nuestro,
donde la gente es pu-
ra y tan patriota y se
siente tan a lo hondo
la devoción por nues-
tro Conductor.

—Ustedeslo han di-
cho. Es en ese inte-
rior nuestro, poblado
por gente sana, traba-
jadora y buena, don-
de se siente tan a lo

“Perón..—Perón... Pe-

rón”, exclama la ciuda-

danía de Formosa, ez-

presando su gratitud y

su cariño al Líder de
los argentinos,

vivo el cariño que todos le tienen al Ge.
neral Perón. Yo se lo decía, en toda con-
centración, a esos hombres y mujeres de
tan buena voluntad que acudían a escu-
char mi palabra peronista. Les decía: “No
vengo aquí en calidad de candidato, sino
como un amigo que asiste a una reunión
entre amigos. No vengo a pedirles votos.
¡Los votos los tiene Perón! No vengo a ha-
cerles promesas. Las promesas no se cum-
plen, pero las realidades peronistas están a
la vista de todos, en todas las provincias.
Miles y miles de obras, que impulsó el ge-
nio infatigable de muestro Líder. Vengo a
decirles esta sola cosa que nos hermana

En Formosa, en una ettraordinaria concen-

tración popular, el candidato del Partido Pe-

ronista hablando al pueblo expresó el sentir

colectivo, recordando todo lo que debemos a
Perón y a Evita.

a todos en un mismo ideal: soy un soldado
de Perón. Un mensajero de su inmenso ca-
riño hacia todos ustedes. El me envía no
para pedirles su voto, sino para darles un
gran abrazo, lamentando que su incesante
e ininterrumpida labor le prive del placer
de asistir personalmente a estás concentra-
ciones de amigos, como sería su más fer-
viente deseo.” Y agregaba, porque lo es-
taba viendo en todos los ojos, nuestro emo-
cionado recuerdo de Evita, cuya memoria
es un culto en el interior, donde su acción

imolvidable y fecunda en favor de las cla-
ses trabajadoras levanta en las selvas y en
los pobilados, en los campos y en las sie-
rras, las estupendas obras de su Fundación,
que desafiarán al tiempo y constituirán los
monumentos imperecederos de su gloria.

A lo largo del camino

—¿Debe haber recogido impresiones hon-
das y traer detalles de interés alrededor de
su gira, señor, verdad?

—Oh, muchísimos —nos contesta el can-
didato a la vicepresidencia de la Nación—.
Por ejemplo, en Santiago del Estero, ante
la visión de esa provincia, que era la eter-
na Cenicienta, hoy renovada y de inéditos
y maravillosos impulsos nuevos, no pude
menos de decirles: “Aquí anochecía a me-
diodía antes, y ahora, gracias a Perón, ama-
nece a medianoche.” Y el pueblo de San-
tiago dijo que sí...

Cómo le gustaría a Perón estar aquí...

—0Otra honda emoción que no olvidaré
fácilmente la tuve en Resistencia, capital de

Firmando el libro de visitantes ilus-
tres en uno de los altos de su gira.

Entre las aclamaciones del Pueblo,
el condidato del Peronismo se dis-
pone a proseguir su viaje.

12 MUNDO PERONISTA

un laboratorio en Co-
rrientes, el contraalmi=
rante Teisaire departe
con los empleados y
técnicos que están tra-
bajando por la Nueva
Argentina.

Un obrero Peronista
abraza al contraalmi-
rante Teisaire, expre-
sándole la adhesión de
todos sus compañeros.

la nueva provincia que lleva el nombre de
nuestro Líder. Hay que ver lo orgullosos
que están por eso los que viven allí y que
son todos tan buenos peronistas.

En Misiones, ante una concurrencia ex-
traordinaria que con tanto cariño me re-
cibía, no pude menos de exclamar al salu-
dar y agradecer sus aplausos afectuosos:
“Cómo le gustaría al General estar aquí, en
este palco...” Entonces, todos a una, la con-
currencia exclamó fuertemente: “Que ven-
ga... Que venga.”

Y entonces les dije: “Pueden estar segu-
ros los hombres y mujeres de Misiones de
que el General Perón vendrá a visitarlos tan
pronto como le sea posible. ¿Cómo no ha
de venir el General a esta tierra, cuando
sabe que todos ustedes son leales y fervo-

Durante una visita a

rosos peronistas? ¿Cómo no han de ser pe-
ronistas los misioneros, cómo no ha de es-
tar contento el General con semejantes pe-
ronistas, que cumplen perfectamente con la
doctrina y son humildes, modestos y dere-

. Chos en su vida?”

Y así en todas partes... Me pedían que
viniera Perón, que querían verlo. En todas
partes, repito. Y tuve que decir, una y mu-
Chas veces, que Perón sería feliz de estar
al lado de cada provincia, de cada habitan-
te, para estrecharlos contra su gran cora-
zón de patriota. Y les dije que Perón sola-
mente pensaba en su Pueblo y que había
enarbolado las banderas de la Justicia So-
cial, de la Independencia Económica y de
la Soberanía Política, banderas por las cua-
les ha de morir el Pueblo, porque eso sig-
nifica morir por Perón, que es igual que
hacerlo por la Patria.

En todas partes -

—En todas partes insistí que no venía a
mendigarles el voto, como lo hacían los po-

En todas las ciudades del interior
es uno el espectáculo, unánime la
voluntad., fervoroso el clamor:
“¡¿Perón y nada más que Perón"'

líticos de las nefastas épocas pa-
sadas. Venía, les dije, a agrade-
decerle al Pueblo la magnífica
oportunidad que nos brinda, de
poder, a nuestro regreso, decirle
al señor General Perón que he-
mos visto al Pueblo en el inte-
rior, de pie, junto al Líder, si-
guiendo su doctrina y lista a dar
la vida por él y por nuestra Pa-
tria.

Les recordé, aunque ellos lo
sabían mejor que yo, que todos
somos deudores de Perón, todos
tenemos deudas de gratitud para
con el General; hay algunas for-
mas de pagar esas deudas, y una
de ellas es demostrar en las pró-
ximas elecciones que se está
con él y con su Doctrina, y ac-
tuar así es trabajar por la grandeza de la
Patría, para la felicidad de nuestro Pueblo.

En todas las provincias que visité rei-
teré estos mismos conceptos. ¿Qué otra co-
sa podía decirle a esa admirable ciudada-
nía? Que yo era eso y nada más que eso:
un mensajero, un soldado de Perón,

En Corrientes fué notable...

Al decir esto, el candidato se sonríe... Y
su sonrisa nos interesa porque adivinamos
alguna anécdota de sabrosidad lugareña.

—¿Qué pasó en Corrientes, señor contra-
almirante?

—pPues, verán ustedes... En todas partes
leí frases que decían: “Corrientes con Pe-
rón”. Entonces, como empezaba a llover,
dije que la “contra” se alegraría de esta cir-
cunstancia especial, pero que no iba a po-
der contra el espíritu pero- :
nista de Corrientes, porque
ellos saben muy bien que
aun lloviendo, nosotros no
Íbamos a faltar, ni tampo-
co se daban cuenta de que
cuando hay una reunión
peronista, ¡nunca llueve!

“El General Perón a cada mala palabra de la
contra contesta con una obra”, dijo el contra-
almirante Teisaire en Córdoba.

El candidato del Peronismo, contraalmirante
Teisaire, ai llegar a Entre Ríos,

En las buenas y en las malas con Perón

—BEn resumen, señor contraalmirante, se
evidencia a través de sus palabras que re-
gresa de su gira convencido de nuestro
triunfo.

—Dej triunfo de Perón, incuestionable-
mente. Repito lo que dije en toda mi gira:
soy un soldado de Perón, un soldado más,
de esa gran causa del Justicialismo, que es

g

En Rosario, la concentración magnífica con-

glomeró al Peronismo, siempre fiel y puntual

a las citas de honor, para escuchar el mensaje
del Líder,

yNIDAD BASICA '7 í

=»y É , ' .
ME nn GU YO

< AE
EE

PARTIDO PEROMISTA - DISTR. SAM.

n

Un niño se acerca al contraalmirante Teisaire

Y le estrecha la mano, diciéndole: “¡Lleve este

saludo de los niños de Rosario a muestro
General !

la esencia de la obra magnífica de nuestro
Líder. Pude ver cómo el Pueblo de Perón
está con él, “en las buenas y en las malas”.
Y estamos siempre en las buenas desde
Que lo tenemos a Perón. Por eso no puedo
ser más optimista, atento a las impresiones
que recogí en las provincias visitadas du-
rante mi gira por el norte y por el litoral.

—¿De manera que...?

—De manera que el peronismo €es una
aplanadora, como tuve oportunidad de de-
cir en Santa Fe. Y agregué esta frase, que

En Santa Fe, el contraaimirante Teisaire no
pudo menos que Tepetir: “¡Qué linda está la
Patria de Perón”” .

Firmando un pergamino que recordará su gira,
en la provincia de Santa Fe.

ej Pueblo me aplaudió de corazón, porque
sabe que es verdad: “Se acabaron los go-
biernos del asfalto. Ahora el gobierno es
para todos, gracias a Perón.” :

No puedo dejar de expresar, también, mi
admiración ante la extraordinaría concu-
rrencia que tuvimos en Rosario, donde,
+emocionado ante las ovaciones que coreaban
el solo nombre de “Perón...- Perón... Pe-
rón...”, dije: “Siempre hemos tenido una es-
pecial consideración por el Pueblo de Ro-
saria, desde que nombró al Presidente el
Primer Trabajador Argentino, por tratarse
de un Pueblo de trabajadores que honra a
la Patria y que no hace otra cosa que con-
tribuir a su engrandecimiento y a la feli-
cidad de toda la República.”

En Córdoba, igualmente fuimos recibidos
con la cordialidad peronista de los trabaja-
dores, y allí dije: “Me imagino que en Cór-
doba los antiperonistas deben haber habla-
do muy mal de los peronistas, teniendo en
cuenta que el Generaj Perón, a cada mala
palabra de la “contra”, le contesta con una
obra. Y aquí se han realizado más de 5.200

Colocando la piedra fun-
damental, en representa-
ción del General Perón, en
Senta Fe, para una obra
más de las innumerables
que edificó la inquebran-
table fe del Líder en su

Pueblo. :

“Perón está con el pueblo

en las buenas y en las

malas.. .”, dice el candida-

to a la vicepresidencia de

la República, durante el

acto partidario organizado
en Córdoba.

obras públicas, que benefigian a la pobla-
ción cordobesa y engrandecen a la Patria.”

—No queremos distraer más su tiempo,
señor contraalmirante. Se debe usted a sus
preocupaciones partidarias.

—Muy bien. Agradezco a “Mundo Pero-
nista”, esa publicación que refleja el pen-
samiento vivo del General Perón, y man-
tiene encendida la llama votiva en el altar
de los buenos corazones peronistas el re-
cuerdo de Evita, que me haya visitado.
Pueden decir que
Perón ganará esta

HIERROMAT:.

CASA CENTRAL: ALSINA- 665 - T.E.33- 4052 - BUENOS AIRES

HIERROS e CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES
MATERIALES DE CONSTRUCCION e SAMITARIOS
VALYULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS
MATERIALES ELECTRICOS

14 MUNDO PERONISTA

AL SERVICIO DE LA 1NDUSTR[A
Y LA CONSTRU

elecciór., como siem-
pre. La ganará por-
que el Pueblo está
con Perón, solamen-

1ON
CC| te con Perón, y no

En todas partes, ante
la clamorosa manifes-
tación del entusiasmo
popular, el candidato
a la vicepresidencia
de la República, con-
traalmirante Alberto
Teisaire, Trepitió su
mensaje: “Soy sola-
mente un soldado de
Perón y todos nos de-
bemos a él por grati-
tud a la labor redli-
zada por el gran pa-
triota, Líder de la
Nueva Argentina,”

Parte de la mutrida concurrencia al acto en
Córdoba, donde el candidato contraalmirante
Teisaire arengó a la multitud.

quiere sino a Perón, el artífice del maravi-
lloso destino de esta Argentina Nueva, vi-
brante y feliz, que su genio de Conductor
ha forjado para nuestra felicidad.

megaraNE - VISITA A LA ES-
b ¡ñº — CUELA ANTIAEREA

a i)_uranteMsu De¡ín$í1en—

- cia en ar de ata,

“ JUEVES ] General Perón visi-
= tó las instalaciones de
: la Escuela Antiaérea,
ubicada en Parque Camet, donde
recorrió las distintas dependencias
de la Cooperativa y de la grania.
Al respecto expresó el General:
“Esto, señores, es un comienzo. Pe-
ro tengo la seguridad de que “a
través del patriotismo de los ofi-
ciales y a través de su preocupa-
colamna económica para la susten-

3 i r

ción, hemos de construir una gran
tación del propio ejército.”

* 11 de marzo de 1952. — Eva Perón, mediante su intervención, logra
que se lleve a efecto el reajuste de sueldos para los servidores del Es-
tado, conforme a la solución dada por el General Perón.

LA CONFERENCIA
DE CARACAS

| Los delegados de la Ar-
' gentina, portadores de
“ los principios interna-
— cionates, claros y ecuá-
nimes, que el General
Pe-ón ha sustentado como funda-
mentales de su Doctrina, afirma-
ron enérgicamente en la Conferen-
cia Interamericana que se realiza
en Caracas “el derecho de los pue-
blos a darse sus propias institucio-
nes políticas, como el mejor medio
para mantener su soberanía y al-
canzar su inden:ndencia econb-
mica”,
€ 12 de marzo de 1948. — Eva Pe-
rón dirige la paiabra a una gran
concentración popular, organizada
en su honor, en la ciudad que hoy
lleva su nombre (ex La Plata).

MARZO En e: campo de depor-
E | tes del Club River Pla-
- 14 — ción de las Olimpíadas
 DOMINGO | infantiles Evita y Ju-
juramento a los integrantes que
participarán en las mismas. Dijo
les, respetuosos de su reglamento
y deseosos de participar en ellas
unánime de los jóvenes deportistas.
€ 14 de marzo de 1952. — El magisterio cordobés rinde un emotivo

INAUGURACION DE LAS
CLIMPIADAS JUVENILES

te, el General Perón

presidió la inaugura-

“ veniles Juan Perón,

procediendo a tomar

Perón: ¿Juráis presentaros en es-

tas justas como competidores lea-

con espíritu caballeresco por el honor de vuestras provincias y terri-

torios y la gloria del deporie argentino?” “Sí, juro”, fué la respuesta

hom"naje a Eva Perón. Dicho homenaje comienza con una misa por

su pronto restablecimiento.

TRIUNFO PERONISTA EN CARACAS

En la Conferencia Interamericana que se celebra en la ciu-
dad de Caracas fué aprobada unánimemente por los países
de América Latina la ponencia argentina contra el coloniaje,
| que condena el mantenimiento de dependencias en el hemis-
ferio occidental por potencias extracontinentales contra la
voluntad de los Pueblos directamente afectados. La acepta-
ñ * ción de la propuesta argentina significa un rotundo triunfo
de la Doctrina Peronista, que ha sabido comprender las aspiraciones
de todos los pueblos latinoamericanos.

6 17 de marzo de 1952. — Eva Perón, acompañando al Generai Perón.
preside un gran acto partidario realizado en la Quinta Presidencial,
en cuyo transcurso se diserta sobre el Plan Económico.

DESPEDIDA DE LOS
GRANADEROS

.0s soldados de la cla-
e 1932 que finalizaron
— su período de conscrip-

ción en el Regimiento

de Granaderos a Caba-
llo General San Martín fueron des-
pedidos por el General Perón en
una grata y emotiva ceremonia
realizada en el Salón Blanco de la
Casa de Gobierno, en cuya opor-
tunidad el Director General de In-
genieros entregó al Primer Magis-
trado la cuchara con la que se ini-
ciaron los trabajos de construc-
ción del nuevo cuartel del citado
Regimiento.

O 18 de marzo de 1952. — Eva Perón, en compañía de: General, recibe
a los participantes de los torneos infantiles que Ella creara para los
niños argentinos.

SALUDARON A PERON LOS
AJEDRECISTAS SOVIETICOS

T En su despacho de la
Casa de Gobierno, el

— la Delegación Sovié-
ica de Ajedrez que se
alla en nuestro país.
; en el transcurso de

la visita saludó perso-
nalmente a cada uno de los cam-
peones, improvisándose de inme-
diato una amable conversación.
Manifestó Perón que significaba
un verdadero honor la concurren-
cia de tal delegación a muestro
país yv que esa “amistad mnos per-
mitirá a nosotros ir afirmando, ca-
da día más, una colaboración y una
actividad integral entre Rusia y la
Argentina”

6 19 de marzo de 1947. — Evita. para mantener vivo en las mujeres
aráentmas el ideal del sufragio femenino, habla por radio desde la Re-
sidencia Presidencial a tedos los hogares de 'a Patria.

PERON EN LA CIU-
DAD ESTUDIANTIL

MARZO —
z¡ El General Perón dedi-
< [có tanto las horas de
la mañana como las de
la tard: de este día a
presenciar las compe-
tencias finales de los Campeona-
tos Infantiles Evita y Juveniles
Juan Perón de natación y atletis-
mo, poniendo una. vez más de ma-
nifiesto su cariño e interés por to-
do deporte en que participa la ju-
ventud de la Nueva Argentina.

e 21 de marzo de 1951. — La Fundación abre al público otra de sus
grandes obras: las proveedurías.

NIVEL DE VIDA Y EQUILIBRIO ECONOMICO -

“ En el teatro Colón, el General Perón, se dirigió a delegados

—| de las fuerzas patronales y obreras. pronunciando su anun-
ciado discurso sobre el problema del standard de vida y el
equilibrio econmico del país. “El hombre más útil —dijo—
la economía argentina es aquel que más rinde, sea empre-
ario o sea trabajador.”

6 22 de marzo -de 1951. — La Comisión General de la III Conferencia
Interamericana de Seguridad Social aprueba por aclamación una moción
tendiente a dar carácter internacional a los Derechos de la Ancianidad.

ra ?
p U 1A + 405 0e
¿a

m
PERON EN LA JORNA-
'DA FINAL DE AJEDREZ

s º ¡ Al
- MIERCOLES tinos y sovié-
ticos, el Gene-

ral Perón se hizo presen-
te en el escenario del Tea-
tro Nacional Cervantes,
donde, invitado a iniciar
esta jornada final, realizó

llevarse a
cabo el match
final del cer-
tamen de aje-
drez entre cam-
peones argen-

la primera jugada en el tablero número 1.

] 2—; de marzo de 1952. — Se pone en marcha otra de las obras de la
Fundación para beneficio del Pueblo: el Plan Agrario “Eva Perón”.

A DELEGADOS DEPORTIVOS

¿“De¡)ortista es el que
| tiene un alma con in-
| clinación y con dedica.
cación deportiva”, dijo
el General Perón a los
presidentes y delegados
de las representaciones
de todo el país que
articipan en los Campeonatos In-
antiles Evita y Juveniles Juan Pe-
rón, quienes lo visitaron en su
despacho de la Casa de Gobierno.
e 25 de marzo de 1948. Junto al General Perón, Evita saluda a los

integrantes de la delegación médico-militar y cadetes médicos de Mé-
xico, en misión de confraternidad en nuestro país.

JOVENES ESGRIMIS-
TAS CON PERON

Tocando a su térmiño
las olimpíadas deporti-
vas argentinas infanti-
les, _Y juveniles, el Ge-
neral Perón presenció
diversas pruebas, entre las cuales
se encontraba el match final del
certamen de esgrima realizado en
la Casa del Deporte “Eva Perón”,
donde el Jefe del Estado saludó
personalmente a los diversos con-
juntos.

O 27 de marzo de 1950. Haciendo
un paréntesis en-su intensa labor de la Secretaria de Trabajo y Pre-
visión, Eva Perón preside una reunión gremial de los obreros del puer-
to, quienes la ovacionan con gran entusiasmo.

CLAUSURA DE LOS TORNEOS
'DEPORTIVOS JUVENILES

En una jornada inol-
vidable para la niñez
argentina, de brillantes
contornos y caracterís-
ticas de verdadero
acontecimiento depor-
tivo, se llevó a cabo la-
fiesta de clausura de
las olimpíadas infantiles “Evita” y
juvenil “Juan Perón”, que se rea-
lizaron en el estadio del club River
Plate y que contaron con la presencia del General Perón.

€ 28 de marzo de 1951. Evita es aclamada en la asamblea de los grá-
ficos, realizada en el teatro Municipal,

A TRABAJADORES AGRARIOS

En el Teatro Enrique
Santos Discépolo tuvo
lugar la clausura del

Congreso Nacional Pe-
| ronista de Trabajado-
- res Agrarios, organiza-
* do por la Federación

Argentina de Sindica-
tos Agrarios y en el cual hizo
uso de la palabra el General Pe-
rón refiriéndose al problema vin-
culado con la renovación de los
contratos colectivos de trabajo.
Dijo Perón: “Les pido que luchen
para expandir por el campo argen-
tino el ideal de la solidaridad so.
cial, única fuerza que puede man-
comunar a todos para luchar con
éxito por la felicidad del Pueblo”.

O 3Í de marzo de 1952. Al inaugu-
rarse la proveeduría de farmacia
de la Agremiación de Docentes,
Evita, que no puede asistir, en-
vía un mensaje que es leído en
el acto inaugural.

16 MUNDO PERONISTA

PERON INICIA EL
AÑO LECTIVO

ABAIN Desde su des-
= acho de la
“asa de Go.
l' bierno, el Ge-
neral Perón di-
rigió un men.
saje radial al
magisterio y
alumnado de todo el país,
iniciando con una clase
magistra] el curso lectivo
del corríente año. “Es in-
dudable —dijo— que cons-
truye más el amor de un corazón que no tenga mucha ciencia, que la
ciencia de una cabeza que mo se inspire en un poco de amor”.
O 1% de abril de 1947. El gobierno de España otorga a Eva Perón la

Gran Cruz de la Orden dé Isabel la Católica, una de las máximas con-
decoraciones que otorga España a los beneméritos.

JUEVES

A CONGRESALES
ADMINISTRATIVOS

En el salón blanco de
la Casa de gobierno el
General Perón recibió
el saludo de ios dele-
gados al Primer Con-
greso Nacional de Administración
Pública, ce!ebrado recientemente
en Mendoza. En “tal ocasión el
General Perón se refirió al ideal
de la racionalización administrati-
va: “La ejecución, en esto, está
siempre sobre la concepción, Te-
nemos la concepción; ahora vie-
ne la tarea más difícil: realizar”

9 2 de abril de 1951. Eva Perón es
aclamada al hacer acto de presen.
cia en la Asamblea realizada en
“el Teatro Colón, por los obreros
Municipales y de los Frigoríficos.

VIERNES —

Ea

A LOS OBREROS DEL PAPEL

Con motivo de cele-

— ABAN brarse en todo el país
— “ el día del “Trabajador

3- - Papelero”, el General
e — Perón dirigió un men-
“ SARADO | saje a los obreros de
EE esa industria, que fué

: difundido por las radio.
emisoras argentinas. Dijo Perón:

“Gracías a los compañeros del gre-
mio s* han cumplido ya práctica-
mente, en 1953, el 80 % de los obje.
tivos que el Plan les señalaba co-
mo mínimo a lograr en 1957.”

6 3 de abril de 1948. Eva Perón
inaugura el primer hogar de trán.
sito de la Fundación, en ia calle
Carlos

Calvo 102.

LA CAMPAÑA PERONISTA

Luego de la gira realizada por el Contraalmirante Teisai.
re, candidato peronista a la Vicepresidencia, llevando el
mensaje peronista a través de Jas ciudades del interior del
país, el Movimiento Peronista, integrado por sus tres fuer-
zas —el rartido Peronista, el Partido Peronista Femenino y
la C.G.T.— reactivan sus campañas en distintos barrios de
la Capital Federal, preparando al mismo tiempo las gran-
des asambleas cívicas en las cuales participarán todas las fuerzas del
Movimiento.

e 5 de abril de 1951. El príncipe Bernardo de Holanda visita, acom-
pañado de Evita, Jas distintas obras de la Fundación, expresando su
admiración. -

“Perón fué quien
selló en esta tie-
rra la Justicia So-
cial, la Indepen-
dencia Económi-
ca y la Soberania
Política.”

E aquí una faceta extraordinaria de Eva Perón. Para algu-

nos en particular, para quienes desde muy lejos. desde extra-

ñas tierras sólo conocían de Ella el eco de su milagrosa

caridad. de su afán de todos los días en favor de los ne-

cesitados, de los humildes, de los más menesterosos, para
ésos, esta Eva Perón que mostramos aquí acaso resulte comple-
tamente inesperada. Eva Perón, oradora; Eva Perón, conductora
de masas; Eva Perón, benefactora, resuena de un modo extraño en
la gran sinfonía de amor y de humildad que Ella creó con su puro
corazón de muchacha buena. '

Pero lo cierto es que Eva Perón fué también eso. Y lo fué en
grado eminente. Olvidar esta faceta de su poderosa personalidad
sería cercenar sin razón alguna una parte. y no la menos intere-
sante, de la estatua que Ella misma forjó con sus obras en la
entraña misma de la posteridad.

Cuando hablaba, crecía en estatura

Su verbo era inflamado. Dulce y cariñosa como era con cuan-
tos se arrimaban a Ella, se transfiguraba en la tribuna. Parecía
crecer desmesuradamente en voz y en estatura. Manejaba las pa-
labras como un látigo. Cuando hablaba de la oposición, cuando
recordaba las iniquidades que en el pasado se habían cometido
con el Pueblo, por esos mismos —o sus herederos— que ahora re-

LA CONSIGNA INMORTAL

Entre el legado espiritual que nos dejó nuestra Abanderada, reful-
gen con brillo extraordinario estas “DIEZ CONSIGNAS PARA LA MU-
JER PERONISTA”, que Evita escribió para que no las olvidaran jamás
las mujeres argentinas. Recuérdenlo todas. Aquí están tal como Ella

las escribiera en su hora:

A LAS COMPAÑERAS PERONISTAS DE MI PATRIA

El movimiento femenino se

apresta con fervor y fanatismo
peronista para realizar el 11 de
noviembre el plebiscito de Perón.

Tengo el absoluto convencimien.
to de que las mujeres argentinas
darán un ejemplo al mundo de
civismo y por primera vez en la
historia política realizarán, con or-
ganización propia, su derecho de
elegir al hombre que conducirá los
destinos de la Patria,

II Pero la seguridad absoluta del

triunfo no debe dejarnos tran-
quilas y menos disminuir, en nos-
otras, el espíritu de lucha. Debe-
mos luchar con el optimismo y la
fe de la victoria, pero debemos tra.
bajar como si tuviésemos que ve"-
cer a un enemigo diez veces supe-
rior..., utilizando para ello todos
los recursos de nuestro movi-
miento.

III Cada mujer peronista debe

ser una incansable defensora
de la doctrina y de todo lo que ha
hecho Perón.

En su casa, en la calle, en las
reuniones familiares, en la tienda,
en el mercado, en su empleo de
oficina o de fábrica, debe buscar
los motivos para hacer conocer la
verdad de Perón y de todo lo que
él está haciendo por la felicidad
de su Pveblo y por la grandeza de
la Patria.

IV Ninguna mujer peronista de-

be permitir que en su presen-
cia se intente siquiera poner la
más leve sombra sobre el nombre
de Perón.

Perón, para nosotros, es todo: es
la luz, es el aire, es la vida... ¡Es-
tá fuera de toda discusión, porque
él nos ha dado una Patria justa,
libre y soberana y nos ha devuelto
la dignidad!...

V Las unidades básicas deben ser

centros de fervor peronista.

En ellas debe vivirse la mística

del movimiento peronista, Allí só-

lo se pvede hablar de Perón, de su

doctrina y de sus id2ales. Además,

deben ser focos que irradien sim-

”patíá—;¿___amor por la causa que nos

“ En el

r ninguna mujer puede
hablar .

“caudillos o caudi-

llas”... La mujer peeronista mno
tiene ni puede tener otro conduc-
tor que Perón.

VI Las unidades básicas del Par-

tido Peronista Femenino de-
ben funcionar desde las 8 de la
mañana hasta las 10 de la noche.

Si eso no sucediese en una uni-
dad básica, debe ser exigido por
las mujeres peronistas, porque tie-
nen derecho a ello desde que las
delegadas y subdelegadas, secreta-
rias y prosecretarias han recibido
expresas instrucciones de la pre-
sidencia del partido.

VII Las unidades básicas no son

propiedad de una sola mu-
jer o de un pequeño grupo de mu-
jeres: son propiedad de todas las
mujeres peronistas que allí se ins-
bribieron en el partido.

Y por lo tanto deben cuidarla
como la propia casa, con gusto y
con cariño, con fervor peronista,
'porque al fin de cuentas una uni-
dad básica debe ser como un tem-
plo cívico donde se rinda home-
naje permanente al meteoro que
ilumina nuestro siglo: Perón.

VHI La propaganda que se ha-

ga debe ser realizada ex-
clusivamente por la mujer. Pegar
carteles en la calle no es indigno
de ninguna mujer.

Lo indigro es precisamente no
sacar la cara...

Como en 1946, la propaganda de-
be ser hecha de cualquier manera
y por cualquier medio, aunque sea
con tiza y carbóa.

Ix Frases para escribir y decir

en todas partes pueden ser
éstas, por ejemplo: Perón será
Presidente. La mujer argentina no
tiene otro nombre que Perón. Pe-
rón sí, otro no. Nadie más que Pe-
rón. La vida por Perón.

Cada inscripción que se haga en
la calle debe llevar la firma de
nuestro movimiento con las pala-
bras: Partido Peronista F'emenino.
X El triunfo es nuestro. Pero no

olvidemos que el trivnfo de-
be ser aplastante. Debemos luchar
por cada voto como si de es* voto
dependiese el triunfo,

Un abrazo cariñoso a todas.

EVA PERON

L

“Aquí estamos las mu- Mientras Esté en la Casa de Gobierno
jeres argentinas, de pie, el General Perón, los problemas obreros
conscientes de nuestro ' justos se solucionarán CUESTE LO QUE
deber y conscientes CUESTE Y CAIGA QUIEN CAIGA.:
también de nuestros

derechos.”

“El Pueblo y Perón son una “Unicamente el General Perón

sola cosa; por eso son inse- puede decir, con la frente bien

parables e invencibles. No alta, que quiere que el Pueblo,

votar por P:rón es traicio- en cualquier momento, le señale
nar al país” el camino.”

clamaban hipócritamente su voto, Eva Perón alcanzaba las cimas de la
elocuencia tribunicia, El gesto, el concepto, la voz, hacían vibrar en
tonces la plaza pública, y miríadas de pañuelos y miles y miles de vo-
ces exultantes le hacían clamoroso eco. El impacto oratorio era siem-
pre certero y formidable.

Así era Eva Perón. La mujer suave que, llevada por el Destino, se
vió colocada en el sitio más alto de la escala social, y que no hizo otra
cosa que ponerse al nivel de las más humildes de las mujeres, a fin
de que su gesto de amor y d: protección no pudiera ofender la sen-
sibilidad más delicada; la mujer a quien el Pueblo ha puesto los motes
más cariñosos que se recuerdan en la historia humana, tenía dotes de
caudillo y de orador de multitudes. Si conquistó tantos corazon:s con
sus obras, también conquistó voluntades con su Verbo.

Áqui está de nuevo entre nosotros

Ahora está de nuevo entre nosotras. presente, poderosa, influyente
y activa como cuando disfrutaba de existencia terrena, esa existencia
que Eila sacrificó en aras de su Pueblo,

Aquí está Eva Perón, eterna en el alma d: su Pueblo, presente en
la memoria y en el agradecimiento de todos, para recordarnos, en esta
hora decisiva d: la nacionalidad, que Perón es el Pueblo, y que quien
abandona a Perón —si hay alguno lo bastante suicida para hacerlo—,
se traiciona a sí mismo al traicionar a su Pueblo.

Eva Perón, elocuente, avasalladora, magnífica, nos grita desde la

18 MUNDO PERONISTA

Eternidad: “NO VOTAR POR PERON ES
TRAICIONAR AL PAIS.”

¿Quién no la contempla en el recuerdo, con
su frágil y sensitiva humanidad, vibrando co-
mo un arpa al conjuro de su fogosidad, de su
enardecimiento por la causa de todos, infla-
mando al Pueblo con sus rotundas palabras?

Convertia la tribuna en Tribunal del
Pueblo

“En esta hora en que se lucha por el ser
o no ser de la Patria —clamaba Eva Perón
desde lo alto de la tribuna, convertida, por
virtud de su Verbo, en Tribuna] del Pueblo—,
en esta hora necesitamos hombres valientes,
no TIBIOS NI COBARDES, porque no hay in-
dignidad más grande para un ciudadano que
estar en los dos bandos o no estar en ningu.
no cuando se libra una lucha así.”

Aquí está de nuevo Ella, para recordar a
las mujer:s argentinas que la felicidad del
Pueblo, así como la dignidad ciudadana. no
llueven del cielo, sino que hay que conquis-
tarlas día a día y defenderlas con ceiosa cons-
tancia,

Con su figura tan persuasiva, con su gesto
tan característico, con su palabra tan elocuen.
te, aquí está de nuevo ELLA, indicándonos a
todos el camino a seguir,

“Perón ha dicho: la
verdadera Democra-
cia es aquella donde
6l gobierno hace lo
que el Pueblo quie-
re y defiende un
solo interés: el del

Pueblo.”

nguna oligarquia puede d:
ningún Pueblo el abrazo sincero de la
fraternidad.”

Ante esta Eva Perón abriendo los brazos.
como alas, con la exvresión de la su-
prema bondad irradiando de su rostro y
de su alma, decimos todos: “Evita:
Cumpliremos "*

Son muchas las cartas que recibimos de mnuestros lectores y
amigos, manifestando su a¿zradecimiento hacia el General Perón
y hacia la Fundación Eva Perón, por algún beneficio recibido por
medio de ellos.

En esta forma llegan a nuestra redacción los nobles sentimien-
tos de un Pueblo que l!leva en el fondo de su alma la gratitud,
y al mismo tiempo comprobamos que el Amor y la Justicia —las
dos alas del Peronismo— llegan hasta los más apartados lugares
y a todos los habitantes del país —y también del extranjero— sin
distinción de ninguna clase. , i

Sin ir más lejos, henos aquí con una sencilla carta de nuestro
amigo Hugo Vallejos Carrasco, ciudadano chileno que vive en
Villa Martelli, provincia de Buenos Aires, quien nos solicita ha-
gamos público su agradecimiento:

“Al dirigirme a ustedes es con el vehemente anhelo de que ponga
en la revista “Mundo Peronista” esta sencilla y humilde carta de
un ciudadano chileno que quiere darle las gracias a aquellas per:
sonaás que me ayudaron a conseguir un brazo ortopédico, que yo
no lo hubiera podido tener nunca, En primer término agradezco a
la Fundación Eva Perón y al General por su bondad y que vaya
un guen' apretón de manos de un chileno que no lo olvidará
jamás...”

Nuestro amigo enumera también a todas las personas que se-
cundaron la bondad de Perón y de Eva Perón en la obtención

de su brazo...

l y termina su carta agradeciendo al Pueblo Argen-
tino, capaz de tanta bondad gracias a su Conductor.

SUIPACHA 576

20 MUNDO PERONISTA

UNA CANCION PARA LOS
“CHANGUITOS”

Recibimos de nuestro amigo sal-
teño Ramón Alvarez Villafañe, los
versos que ha ideado para la mar-
cha “Los Changuitos Peronistas”,
los que se pueden entonar con la
música de nuestra conocida can-
ción “Los Muchachos Peronistas”.

El mismo compañero Villafañe
nos dice cuál ha sido el móvil que
Je ha impulsado en esta tarea. He
aquí sus palabras:

“. ..crear en el niño el don del
agradecimiento, el don de la bon-
dad, de la humildad y de la prác-
tica de las buenas costumbres ba-
sadas en la religión, que es donde
se fincan los postulados de mnues-
tra Doctrina Nacional; así los ni-
ños de hoy hombres mañana, serán
agradecidas y serán buenos ciuda-
danos y, lo que es más, serán bue-
nos peronistas, todo porque desde
chicos aprendieron a corear una
canción que les enseñaba todas
esas realidades”.

Y para que todos los “changuitos
peronistas” puedan cantarla a ple-
no pulmón, aquí la transcribimos:
Los chanquitos peronistas
queremos mucho a Perón
porque con la Señora Evita
nos dió Putria y Religión
¿A mi Nación! ¡A m Nación!
Los chanquitos peronistas
te prometemos estudiar
ser virtuosos y ser buenos
como quiere el General.

Mi General

Don Juan Perón

Sos nuestro Angel Tutelar

Un Presidente sin igual

Y que el buen Dios bendecirá.
Los chanquitos peronistas
Somos los privilegiados

En esta Nueva Argentina

Que a Perón Dios le confió
¡Dios le confió!

—Los-changquitos peronistas

Hoy prometemos ser mejor
Forjadores del futuro
Por Evita y por Perón.

compañera Evita, ya puede

su merecida jubilación.

en su gratitud.

OTRA JUBILACION MAS

Doña Petrona Pabla Araujo, de Capital
Federal, que está cerca de los sesenta, nos
comunica con mucha alegría que
a la acción de nuestro Presidente (el “Dios
de los pobres”, lo califica) y de la inmortal

de una tranquila vejez. En sus manos está

Nos pide que publiquemos su agradeci-
miento juntamente con su fotografí
Agradecemos a la “Abuela” Doña Petro-
na su agradable noticia y Ja acompañamos

racias

segura

a.

LIDER DEL RUMBO NUEVO

Tal es el título de una sentida
composición poética llegada a nues-
tra redacción, escrita por Zulema
F. C. de Rauybal, Barrio 17 de Oc-
tubre, Capital Federal.

A través de sus ajustados ver-
sos la autora nos quiere describir
la magnitud de ese ser que “ofren-
da su vida en instantes supremos”,
y en quien se confunden la energía
del hacer y la suavidad del sentir.

Aunque nuestros deseos serían
publicarla íntegra, hemos de resig-
narnos a seleccionar algunas de
sus estrofas, debido a la brevedad
del espacio. He aquí algunos de sus
versos:

Líder del rumbo nuevo

de pie por tu ideal,
enciendes con tu ejemplo
da lumbre de lo eterno.
Tú esculpiste en las almas
con cinceles de ensueño,
el soplo milagroso

que encltece el espíritu

y da energía al cuerpo.

Tú encauzaste las cosas
en sus destinos netos:
la limosna anulada,

da justicia en su cetro.

El derecho a la vida
acereendo distancias,
desde el humilde rancho
hasta el palacio austero,
cada uno en su reino
vibrando en el espacio
donde palpita el cuerpo.

Por la bandera casta

y el escudo que hermana,
por los vientos errantes
que destilan tu nombre
hasta el confín inmenso
donde brota la nada...
Por el pan que dejaste

en las bocas hambrientas
Yy el calor de tus manos
en las manos heladas...
Por la Fe que Pusiste

en el alma cansada...
Por la luz de lqs vivos

y la paz de los muertos
tú tienes ya en la historia
el cáliz de la vida,

el laurel de la gloria

y el humo del incienso.

¿Los manes de la Patria
te besan en mis versos!

A MULHER DO SECULO

Un amigo nuestro, residente en la Capita:
Federal, nos escribe diciéndonos que habiendo
recibido una comroslción poética de Camóas,
Río Grande do Sul, Brasil, escrita en la suave
lengua lusitana por su amigo Nemezio Mi-
randa de Meirelles, no ha encontrado nada
mejor que enviarla a “Mundo Peronista”, por-
que el autor es “un gran admirador de nuestro
querido Presidente General Perón y de la Jefa
Espiritual de la Nación, cuyo recuerdo lleva-
mos los argentinos muy adentro de mnuestros
corazones”.

La poesía en cuestión tiene por tema “la
mujer más grande del siglo” y dice así en su
lengua original, y muy grata por cierto:

Morreu Eva Perón, a redentora,
O Guia Espiritual do peronismo.
O ser que mergulhando num abismo,
Volvia como estrela promissora.

Suas obras a farñúo imorredoura
Onde o amor existir com altruismo.
E o povo de sua pátria encantadora
Chora Evita com justo fanatismo.

Era excessivamente bem fadada...
E nem sempre téem vida prolongada —
Os grandes vultos gue fican na História.

Tinha do belo a protecúo por cerio
Um grende coracúo, um céo abderto,
E uma cabega genial de gloria.

José Triviño, de la Capital Federal, ha compuesto una can-
ción. Es autor de la música y de la letra. Su título es: “Eva
de América”, y confiamos que su música sea de inspiración
tan sencilla y emotiva como estas estrofas que transcribimos
de su composición:

Hey una mujer

que por siempre vive

et nq en su Pueblo

al que dió su amor...
Hay una mujer

que dejara en nuestra vida
uni lámpara encendida
de cariño y devoción...
Eva de América

er-s luz y guía

de los humild s

bajo la Cruz del Sur...
Eva de América

tu Pueblo confía

y en los hogares ¡
se escucha esta canción,,.
Duerme mi niño
duerme mi sol

que está tranquilo

a mi corazón...

Eva de América

nos di su protección..
Eva de América —
nos da su prot*ección...
¡Eva de América

que te bendiga Dios!

DESDE LA

ESTAFETA BETANIA

Suponemos que B-etania es uno
de esos pueblitos humildes don-
de parece que vive muy poca
gente. Por esta razón alguien
puede pensar, entre otras cosas,
que a la Fundación Eva Perón
pudo habérsele pasado por alto
un rinconcito tan pequeño de
nuestra Patria.

Pero, al parecer, no es así. Te-
nemos en nuestra mesa una carta
escrita por la señora Leocadia
Berruezo de Arriola, de la cita
da localidad de Betania, provin-
cia de Salta, quien nos dice lo
siguiente:

“...Quiero publicar en nom-
bre de la Estafeta Betania, que
la atiende mi esposo, el agrade-
cimiento infinito a la Ayuda
Social, por el rico obseguio que
este año como nunca envió pa-
ra nuestra estafeta: que todo el
vecindario, que es gente de con-
dición humilde, tuvo el placer
de probar el exquisito pan y
vino de la Ayuda Social, obra
benéfica de muesira Evita, que
aún después de muerta todavía
nos da para pasar momentos
agradables...”

¡POR FAVOR, QUE SE PUBLIQUE EN “MUNDO PERONISTA”!

Tal es el deseo que nos formula
nuestra amiga Petrona Jovellanos,
de la localidad de Dos Arroyos,
provincia de Buenos Aires, Acce-
demos complacidos a su pedido,
con la seruridad de que así hare-
mos más felices sus 110 años de
edhd; De esta forma escribe la
agradecida ancianita:

“Me es grato escribir estas líneas
para agradecer por intermedio de
“Mundo Peronista” al General Pe-
rón y a su esposa, nuestra inolvi-
dable compañera Evita, por haber-
me otorgado la pensión por Derecho
de Ancianidad u ceguera a mis 110
años de edad. Vayan a ellos mi
eterno agradecimiento, que me-
diante estos dos seres de almas
profundamente cristianas, nos han
hecho felices a todos los desampa-
rados de la Patria”.

Y al pie de la carta, seguramente
antes de cerrar el sobre hizo es-
cribir por quien le redactaba la
nota: “¡Por favor, que se publique
en. “Mundo Peronista”!”

7or
ARGENTINO,
NOBLE Y

D Cella Ltda

UNA INDUSTRIA ARGENTINA PROPULSADA
POR ARGENTINOS

l retornr al país el escritor argen-

tino. Malatios Khouri, despuésgde

cumplir una destacadísima actuación
en el departamento cultural de nues-
tra legación en Damasco, quisimos visitar
en su casa al distinguido hombre de letras,
bm'llantí traductor al idioma árabe del li-
bro de la señora Eva Perón, “La Razón de
mi Vida”. para recabar sus personales im-
presiones de todo cuanto representa, sig-
nífica y repercute en los Pueblos árabes, la
obra, la acción y la figura del General Pe-
rón y del alcance que tuvo en la maravi-
Josa sensibilidad de dichos Pueblos el libro
de Eva Perón.

Al anunciarle la visita de “Mundo Pero-
nista”, el fervoroso y cordíal peronismo del
señor Khouri, nos acogió con los brazos
abiertos.

El hombre que, al margen de sus tareas
específicas al servicio de nuestro gobierno,
también tradujo al ídioma árabe el texto
integro del Segundo Plan Quinquenal, rz-
tribuye nuestro asombro al enterarnos de
su tarea entregándonos el original de la
carta del €eneral Mohamed Naguib, presi-
dente de Egipto, en la que le agradece con
todo afecto el envío que el señor Khouri
le hiciera dé un ejemplar del texto del Se-
gundo Plan Quinguenal, que será —le dice
el presidente egipcio— objeto de su estudio
y su preocupación.

igual respuesta afectuosa y gentil obtu-
vo el señor Khouri de los presidentes de

22 MUNDO PERONISTA

las repúblicas de Siria y Líbano, a quienezs
hizo objeto del mismo obsequio.

El señor Khouri que, con justificadísimo
orgullo nos destaca que la señora Eva Pe-
rón tuvo en sus manos el ejemplar por él
traducido al árabe de “La Razón de mi
Vida”, —primera y única versión en idio-
ma extranjero que Eva Perón conoció de
su obra—, y que se dispone, gustosísimo.
a satisfacer nuestro deseo de lograr sus
referencias para ofrecerlas a los lectores

de “Mundo Peronista”, nos obsegquía un

ejemplar de su notable libro: “San Martín.
héroe de la paz”.

En la senda de la Tercera Posición

El título del libro del señor Khouri nos
sugiere la primera pregunta referente a la
posición de la comunidad de países árabes.
en la actual situación política del mundo.
en el que las naciones rectoras proclaman
su afanosa lucha por la paz, en su deliran-
te carrera hacia la guerra.

—Es lo que más me interesa destacar
—nos contesta nuestro amable visitado—.
porqué los países árabes, sin excepción, en
su actual evolución de Jucha patriótica, se
hallan en forma natural y de manera defi-
nitiva en la senda de la Tercera Posición,
proclamada por el General Perón.

ae de AN S yua

. H =ry He al re

a - Vc yEN -

IS Ea eol ia
hI y ZAN i Fal D an e
. _,L;a|,_,:__.5.;¿_;.¿,. Da y T

¿9 — s 5a AE Lebs

— — as
_-( . ..i
(.1 )
"1 i9T al y1V —
E mspata dl aaa to de A

ad 2d Taa A aa
Agl Ea a ; Dezan— n ;;,.—-/—-<

.-¡;.,.J. an aa

O A

A ag a

— ley i e Jd 7

aa Ya A

> 7 de < J—02 s 194

Los Pueblos árabes, por idiosincrasia.
por atavismo histórico, por convieciones
religiosas y anhelos patrióticos, rehusan
todos los extremismos.

Más aún, En esa Tercera Posición se
sienten cómodamente ubicados en su ac.

El señor Malatios Khouri contempla el ejem-

plar árabe de “La Razón de mi Vida”, cuyas

páginas sublimes alenteron su fervor peronis-

ta, impulsándolo a hacer de él una magnífica
traducción,

tual lucha para liberarse de la presión im-
perialista, hasta ahora su peor enemigo; y
de la infiltración comunista, angustiosa
perspectiva de los Pueblos irredentos.

“El Pueblo árabe es …"

Y en esa lucha permanente de todas las
horas, los países árabes encuentran, como
seguro camino de su triunfo, el logro de la
independencia económica y la real aplica-
ción de la Justicia Social practicadas en la
República Argentina, para alcanzar la reali-
dad proclamada tantas veces por el Gene-
ral Perón: “Donde haya Justicia Social, In-
dependencia Económica y Soberanía Polí-
tica, no puede aflorar en las masas popu-
lares ninguna clase de extremismo, ni ha
de prevalecer ningún imperialismo”.

—BEs por eso —continuó— que la figura
del General Perón es tan inmensamen-
te popular en los Pueblos de los países
árabes.
—¿Y en la colectividad árabe en la Ar-
gentina? — preguntamos, sorprendiéndolo
un tanto.

—Más que allá y allá tanto como acá
—respondió, rotundo.

—¿Cómo es eso?

—lLa colectividad árabe —nos dijo el se-
ñor Khouri—, formada por sus fundadores
y sus hijos argentinos, es, en su casi tota-
lidad, Pueblo. Y como el Pueblo en su casi
totalidad es peronista, pues los fundadores
de la colectividad árabe y sus hijos argen-
tinos son, también en su casi totalidad,
peronistas.

—Pero es que no son solamente las ra-
zones antes apuntadas —continuó— las úni-
cas por las cuales el General Perón y su
obra y la señora Eva Perón y su obra, ha-
yan ganado de manera tan definitiva y ex-
traordinaria la voluntad y el corazón de los
Pueblos y gobiernos árabes.

—La idiosincrasia y el misticismo religio-
so de los pueblos árabes —apuntamos—,
tal vez sean unos de los factores funda-
mentales de esa comprensión.

Desde el fondo de la historia

—kEs que esos son los factores fundamen-
tales —nos contestó. Y francamente entu-
siasmado, agregó: —Desde el fondo de la
historia y en su curso, desde las regiones
de los países árabes, surgen, primero el
cristianismo y el islamismo después. Ambas
religiones, santas y humanísimas, origen de
magníficas civilizaciones, ganaron, por el
sur de Europa primero y por el norte de
Africa luego, los corazones y las almas de
gran número de naciones.

A través de España desembocó el aliento
de las civilizaciones de esas naciones hacia
América; y hoy, los Pueblos árabes han vis-
to que en la lejana República Argentina,
un hombre: el General Perón, y una mu-
jer: la señora Eva Perón, con abstracción
absoluta de suúus vidas, revivieron, cumplie-
ron y realizaron lo que se les prometió a
los Pueb'os del mundo por boca de los
santos y los apóstoles de esas civilizaciones

Los países árabes —mnos afirma, categórico y rotundo, el señor Khouri — se hallan
en forma natural y de manera definitiva en la senda de la Tercer Posición. proclamada
por el General Perón. :

que dieron sus vidas en el afán de dignifi-
car a la humanidad.

Y nmace entonces, en la mente de la co-
munidad de los Pueblos árabes, con fuerza
indominable, la extraordinaria y mística
admiración por el Justicailismo de Perón
y Eva Perón, porque han visto en las
vidas de Ellos y en sus obras, la exacta
y piadosa realidad de la sentencia que to-
do árabe Heva grabada en lo íntimo de
su corazón: “Haz para tu mundo como si
vivieras eternamente
y para tu eternidad
como si murieras
mañana”. Así fué
Eva Perón, Así es el
General Perón.

Las fervorosas y
patrióticas palabras
del señor Khouri,
pusieron humedad
de emoción en sus
pupilas, y en el co-
rrer de unos segun-
dos de silencio, nues-
tros corazones de
argentinos y pero-
nistas, en el recuer-
do de Eva Perón y
en la presencia del
Conducetor, latieron
vertiginosamente.

Arrebatados
por el Pueblo

—Por eso —nos
dijo luego— los diez
mil ejemplares de
“La Razón de mii
Vida” fueron mate-
rialmente arrebata-
dos.

— ¿Se vendieron to-
dos? —preguntamos:

Diez mil ejemplares
en idioma árabe de
“La Razón de mi vi-
da” —nos dice el se-
ñor Khouri — fueron
obseguiados ados Pue-
blos de los países ára-
bes: a sus bibliotecas
Y a sus escuelas.

—¡Ni uno solo! Había demasiada grande-
deza en sus páginas y demasiada ansiedad
en las manos que los reclamaban, Todos
fueron obsequiados. Pero el Pueblo, a sus
bibliotecas populares y a sus escuelas.

De la misma manera que los cuatro mil
ejemplares del Segundo Plan Quinquenal
fueron obsequiados a profesionales, maes-
tros, parlamentarios y funcionarios.

En pocas frases, pero todas ellas llenas
de argentinidad y justeza, el señor Khouri
había satisfecho plenamente nuestra visita,
diciéndonos un mundo de cosas que los
lectores de “Mundo Peronista” valorarán
en todo cuanto ellas significan y represen-
tan para nuestro orgullo de argentinos al
sabernos y sentirnos conducidos por el ge-
nio de Perón.

1904 H0DAS DÉ 0RO 1954

MUNDO PERONISTA 23

NUESTRA CARATULA

SERES Y SIMBOLOS INMORTALES
DEL MOVIMIENTO PERONISTA

| A carátula correspondiente a este número 63 de “Mundo Peronista”

representa y simboliza cuanto de más puro contiene- nuestro Mo-

vimiento Peronista; el General Perón, gestor, inspirador, crea-

dor y Conductor del Movimiento; Eva Perón, llama p:renne, fuen-
te eterna de la fe, enseña, lábaro, oriflama de la pasión del Pueblo y
para el Pueblo; ed Escudo Peronista, en cuyo símbolo se han unido,
sobre los colores inmortales de la bandera nacional, las dos manos uni-
das que sostienen el clásico gorro frigio de la Libertad, y la rama de
laurel, que recuerda a todos que la nuestra es una empresa de gloria,
de belleza, de pujante grandeza para la Patria. ,

Por último, y como enmarcando el conjunto con su rostro multifor-
me, el Pueblo, la inmensa masa de los Trabajadores, hombres, niños y
mujeres del Pueblo, que en toda ocasión han puesto su corazón y su
alma al servicio de una causa que, al ser la causa del Pueblo, es la
causa misma de la Patria.

En esta publicación, destinada a la permanente exaltación y divul-
gación de los ideales, las obras, los pensamientos y las acciones de Wuie-
nes concibieron la obra red:ntora y levantaron en alto el pabellón de
las reivindicaciones argentinas —dando, de paso, un ejemplo sin igual
al convulsionado mundo contemporáneo—, no podía faltar, en la excep-
cional ocasión que s2 avecina —la consulta popular para renovar par-
cialmente los cuerpos legislativos nacional y provinciales y elegir el
Vicepresidente de la República—, el emocionado recuerdo, simbolizando
en nuestra carátula, a quienes todo lo di:ron para procurarnos felici-
dad, grandeza y libertad.

Conjugados así en la misma composición gráfica todos los valores
esenciales y los símbolos del Peronismo —el Conductor, la Jefa Espi-
ritual de la Nación, el Escudo partidario y el Pueblo—, salen a la calle
a recordar a todos que las conquistas que hemos logrado, que el bien-
estar que hemos conquistado, que la dignidad colectiva asegurada y
la grandeza de la Nación afianzada para siempre ante propios y extra-
ños, constituyen un depósito sagrado en manos del Pueblo, que debe
defenderlo con su voto, poniendo en evidencia su inquebrantable de-
cisión de que las pasadas “décadas infames”, con su corolario de ver-
gienza y oprobio civiles, no vuelvan nunca más, para felicidad del
Pueblo y para el bien de la Patria.

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

IA ECONO-
ICIA SOCIAL
PQÉ ITICA”.

PA - BANCO DE

SUNQUEÑA

24 MUNDO PERONISTA

E Mc - 3O
,._4í's EA Á

. ?

EL LIBRO PERONISTA

ANTEPROYECTO DE CONSTITUCION
—PAÑA LA PROVINCIA DE MISIONES

DE LEOPOLDO M. LOPEZ FORASTIER

El presente trabaj¿¿ del señor
Leopoldo M. López Forastier, edi-
tado en Buenos Aires en un esme-
rado volumen de 68 páginas, es
una contribución a la nueva y bri-
llante etapa cumplida con la pro-
vincialización de Misiones.

En el breve pr:facio con; que
prologa la parte orgánica de su
estudio, el autor nos muestra el
incesante avance que en el tripi:
aspecto —político, social y econó-
mico — va afianzando definitiva-
mente los principios de la Doctri-

na Peronista en su aplicación a la -

realidad nacional en todo el terri-
torio del país.

Destaca así la promisoria con-
quista que los habitantes de los
territorios nacionales,:que durante
tanto tiempo vivieron sin tener de.
recho a expresar sus legítimas in-
quietudes ciudadanas, han podido
glasmar ahora merced a la inque-

rantable decisión de nuestro Con-
ductor, que ha reintegrado a Mi-
siones a su histórico rango de Pro-
“vincia Argentina.

Reseña después el autor las nu-
merosas y variadas iniciativas que
proyectaron la provincialización de
algunos territorios, que datan de
mucho tiempo atrás, y que siem-
pre fueron ahogadas por una sis-
temática política de olvido y des.
preocupación, abonada en toda cir-
cunstancia por menguados cálculos
electoralistas.

Considera luego la reforma cons-
titucional de 1949, que señala el
punto culminante de nuestras con-
quistas institucionales, y revisa se-
guidamente las diversas legislacio-
nes que aseguraron una efectiva
y verdadera igualdad política para
todos los habitantes de la Nación,
hasta llegar a la flamante realidad
actual de la provincialización de
Misiones.

En cada uno de los artículos de

OPOSADAS 1054 -
— (Mistonos)— .

su anteproyecto, el señor López
Forastier desarrolla sus fundamen-
tos generales y particulares, ten-
dientes a consolidar los ideales'pe-
ronistas y a liberar las inagotables
energías espirituales y materiales
de Misiones, cumpliendo así con las
aspiraciones del Generai Perón, de
quien cita estas palabras pronun-
Ciadas el 27 de enero de 1949 ante
la H, Convención Constituyente:
“Deseamos que se desvanezca el
meino de las tinieblas y de los en-
gaños, aspiramos a que la Argen-
tina pueda vivir una vida real y
verdadera; pero esto sólo puede al-
canzarse si la Constitución - garan-
tiza la texistencia perdurable de
una democracia verdadera y real.”
SOY PERONISTA, SEÑORES, PERONISTA DE PERON: NO DE OCASION
* A

— Soy Peronista, señores, de conciencia y corazón.
Peronista es hacer Patria y Patría hace Perón.
Dar una mano al caído y ayudar en la ocasión,
tratar que haya menos ricos y menos pobres es razón.
Peronismo es trabajo, es un sueño, una ambición;
el saber ser Peronista es el saber lo que es honor.

— Es un solo movimiento activo y arrollador, ' 6 de.
… donde todo hombre honesto tiene un sitio, señor.

3 Peronismo, no es caudillismo y fraudes en acción
de hacer vida de haraganes, sin conciencia, ni razón.
Peronismo es lealtad, sacrificio, buena intención, j
trabajar por causa noble, que es la causa de Perón.
Peronismo no es nombre, es un símbolo, señor.

Los hombres pasan y queda de su recuerdo la acción,
el provecho, la enseñanza, su conducta de varón,
los ejemplos intachables, que su ideal nos enseñó.

: No es sentirse Peronista y llenarse de ambición,
pretendiendo beneficios que afectan a la Nación.
Por ser hombre de la causa y sentirse con razón
de que deben ayudarlo porque es obligación.

Eso no es ser Peronista, eso es ser un adulón,

un farsante deshonesto... que aprovecha la ocasión,
de explotar a dirigentes y hacerse de relación,
para sacar provecho en su beneficio, señor.

- Peronista es el de alma, que lleva en su corazón,

— el ideal inquebrantable, por la Patria y por Perón.
Peronista, es el que trabaja y lleva por ambición —
con el sudor de su frente, producir más y mejor.
Peronista, es aquel hombre del arado y azadón
que al ir abriendo los surcos por la Patria y Por Perón -
le canta un himno al trabajo y riega con su sudor
a la Madre tierra virgen, que le dará el pan de Dios.
Peronista, nada espera, trabaja con fe y amor,
porque sabe que es la esencia de un movimiento mejor,
es un grito de justicia y de humana ley, señor,
donde al anciano y al niño, lo protege la Nación.
Peronismo, está en el yunque, en la pluma, en la canció
en la fábrica, en talleres, en el humo y el sudor,
en las espigas de trigo y en la flor del algodón,
en el alma del que sufre, y trabaja con fervor,,

— porque la causa es sincera, ella no tiene rencor,
va recorriendo la Patria, como reguero de amor,
— eomo una canción de cuná, con acento arrullador,
£ que las madres argentinas la cantan con su primor.
Argentinos y Extranjeros, que tengan buen corazón
deben sehtirse orgullosos de trabajar con Perón,
sin ideologías extrañas, que envenenan la Nación,

y que sus frutos nos traen sólo envidia y ambmó'n.
Porque es honrado decirlo, porque es honrado, señor,
usted lo dirá conmigo y el testigo sólo es Dios,
Perón, está von su Pueblo, por su justicia y honor:
El Cóndor llegó a la aima, pero volando, señor.

FERNANDO NADAL GA

MUNDO PERONISTA 25
“Queremos que voten todos los argentinos y quel
ellos establezcan lo que el Pueblo quiere.” — |

—MI EMPRESA ES ALTA !

“Para mí hay un sólo mandato y es la volun-

tad popular que haré cumplir inguebrantable-

mente, aunque para ello sea mecesario poner
en marcha al Pueblo entero.”

L

"

“La suprema justi-
cia es haber devuel-
t0 al-Pueblo la deci-
sión de sus propio:
destinos, suprimien-
do el fraude y-
mentira”

mente decididos a no ir
a imponer a quien o
m forma directa y libre.”"

“El método honrado de la victoria
democrática está en persuadir: el
delictuoso en engañar.”

“Yo nQq me creo sino .el realizador de
la voluntad popular y la inmensa res-
ponsabilidad de estos actos, que asumo
como primer mandatrio de la Nación, la
comparto gustoso con el Pueblo.”

, - — — En los Pueblos que 1ífacticm la democracia como
desee _ | o 0s, la disciplina se obtiene por la sub'on¡nación -

de las minarías a lás mayorías.” — - .

N estas columnás, en nuestro núme-
ro anterior, un ilustre visitante, el
doctor Geraldo Rocha, editor de
grandes diarios brasileños, definió

%(lx(íeneral Perón como “El Genio del Siglo

Lo es en la medida que aun nos permite
la corta perspectiva histórica que aureola
su 'figura, sobrándole espacio ya para la in-
mortalidad, ante la obra realizada, la doc-
trina proyectada, el ideario permanente
que nos enseña y sus magistrales enseñan-
zas de todo orden que están configurando:
esta modalidad Única de la Nueva Argen-

tina, en la armoniosa conjunción de su ar--

quitectura ideal: ecoanicamente libre, so-
cialmente justa y políticamente soberana.
Nadie como nuestro Líder, en ningún mo-

“La autoridad del Gobierno
“emana del Pueblo”

mento de nuestra historia, logró adueñarse
de las masas al simple conjunro de su ora-
toria, sencilla y magistral a la vez. Sereno
cuando es necesario serlo. Marcando a fue-
go a los traidores y vende patria cuando
también es necesario, se perfila al tribuno

“Cuando las naciones, los godiernos y los hom-

bres hayan aprendido que la soberanía popu-

lar es una realidad, surgirán en el mundo lí-

deres que sabrán que para luchar es necesario

ir armado de la verdad y cubiertos con la leal-
tad y la sinceridad.”

maravílloso que, por primera vez ante nues-
tro Pueblo, sabe lo que dice y sabe hacerse
entender, en ese lenguaje sencillo y bello
que sólo puede tener 1a inflexión de la ver-
dad absoluta.

Habla en Perón su gesto, sus manos, su
expresión, su tono candente y convencido,
que contagia y alcanza el entusiasmo de la
multitud en todas partes y en toda ocasión.

De corazón a corazón

El Pueblo recuerda de memoria muehos
discursos del Conductor. Los recuerda to-
dos. Jamás el Pueblo escuchó hab.ar a na-
die como le habla el General. Mano a mano,
por decirlo con un lugar común que aquí
se torna de exactitud insobornable. O me-
jor preferimos: de alma a alma;, de corazón
a corazón... Porque así habla e Líder, con
el corazón en la mano, la verdad esgrimida
en sus manos que agita la convieción pro-
funda de su patriotismo y de su fe en el
brillo encendido de su mirada joven, aler-
ta, dinámica

Cuántas veces hemos oído, mezelados en-
tre ese Pueblo de Perón que acude a es-
cucharlo siempre, frases que revean la
identidad, la comprensión de ese Pueblo ai
que Perón habla. Frases que deslíen una
emoción dentro de esa brevedad categórica
con qaue el Pueblo —el Pueblo que no se
engaña nunca— advierte la bondad y la
verdad frente al engaño o al disimulo.

— “Habla como hablaría mi padre”, oímos
decir a un hombre maduro, en cuyos ojos
afloraban las lágrimas, una vez. en la Pla-
z4 de Mayo, cuando Perón se dirigía a la
multitud.

—“Es el más grande orador del mundo,
porque solamente hab'a con la verdad, por
la verdaid v en la verdad”, escu-hamos a
otro ciudadano afirmar vigorosamente.

Y otras veces n hombre humilde, un
trabajador ya maduro, de esos que no go-
7aron de los frutos de la instrucción que
hoy Perón asegura a todos los niños y jó-

“El gobernante no puede ejercer su auto-
ridad en contra de la voluntad del Pue-

blo, del cual emana su propia voluntad,”.

venes de la Nueva Argentina, dijo de golpe,
como asombrado de su descubrimiento,
cuando el Líder terminaba una de sus fra-
ses, rotundas y henchidas de generosidad
y de idealismo:

—Yo no sé leer ni escribir, ni nada...
pero a Perón lo entiendo como si estuviera
hablando yo... ¿Cómo no vamos a dar la
vida por Perón, entonces?

Es el gran tribuno por excelencia.,..
Hasta lo tienen que reconocer a regañadien-
tes los enemigos, esos eternos difamadores
de la evidencia misma, l0s que jamás lo-
grarían tener una parte, ¿qué decimos?, ni
siquiera una ínfima parte de la enorme
multitud que siempre escucha a Perón.

En los más remotos rincones del pais...
L

Nosotros hemos visto en los pueblos más
remotos, más alejados de Salta, de Tucu-
mán, de Jujuy, de Santiago, de toda la Re-
pública, cómo los vecinos se van juntando
en el bar de la plaza que “tiene radio”; con-
vocados por medio de una frase clara y
alegre que se van diciendo de puerta en
puerta: “Habna Perón”.

Esto lo hemos visto tan de cerca... como
hemos visto de cerca a las multitudes en-
forvorizadas que acudían desde remotos
lugares, al solo anuncio de: Habla Perón...

Y cuando habla se magnetiza la multitud.
Ríe cuando, con.aguda ironía el Líder se
burla de ¡a oposición, agazapada y veneno-
sa. Vibra cuando exalta las virtudes per-
manentes de la raza. Aplaude cuando el Lí-
der les descubre el alma misma a la mul-
titud, y les ofrece su mismo interpretación
ante los grandes problemas nacionales; in-
terpretación que el Pueblo intuía, pero que
el Líder, maestro ante todo, y a su manera
profeta, le evidencia y hasta le traduce.

Por eso el Pueblo sabe que Pe-
rón no lo engaña nunca. Lo sabe
tanto que ya ha resuelto votar
el 25 de abril a los candidatos
del Peronismo, siguiendo el le-
ma partidario que está en las ca-
lles y en todas las bocas: “Votar
por los candidatos del Peronismo
es votar por Perón...”

Y votarán por Perón al votar
a los candidatos de! Peronismo,
y los votos otra vez serán para

donde la conciencia de la ciuda-
danía ha de manifestar, una vez
más, su incondicional apoyo al
“Genio del Siglo XX”, al Líder
entrañable de un Pueblo, por el
que se ha jugado entero y ha
quemado, una a una, todas las
mejores horas de su vida.

Mi empresa es alta y clara
mi divisa...

ra

¡Y cómo recuerda el Pueblo a
Perón orador!

Lo recuerda en sus actitudes
de tribuno nonular, tan metido
en el alma de la multitud que es
su esencia y es. a la vez. como
una inmensa antorcha de luz, en
lo alto de ese sagrado altar cí-
vico de sus tribunas populares,
que jalonan obra, que marcan

“La doctrina peronistn establece
que en la Nueva Argentina las for-
mas del futuro serán de la más pu-
ra democracia representativa, don-
de la voluntad popular expresada
Dpor el voto universal ha de ser la
ley que rija las grandes designa-
ciones que el Pueblo haga.”

Perón, en el cuarto oscuro, ahí.

“Lá verdadera democracia es aquella donde el
gobierno. hace lo que el Pueblo quiere y de-
fiende un solo interés: el del Pueblo.”

rumbos, que señalan destinos, En la cáte-
dra, en los sindicatos, en las inauguracio-
nes de las fabulosas obras que, en pocos
años, amontonó, en crecimiento a-ucinante
la mano de Perón y la acción social de la
inolvidable Evita, lo ve siempre el Pueblo.

Clara la mirada, clara la palabra, elaro
1 ad2mán. Su voz vigorosa, llena de una
ternura fraternal cuando le habla al Puebio
y le recuerda su miseria de antes y su fe-
icidad de hoy. Su voz única, conmovida 2
veces, plena otras de esa autoridad supre-
ma de quien sabe que la verdad es su ban-
dera,. compañera y su guía.

Este orador genial es quien dijo, entre mi-
les de frases que han pasado ya a dominio
del Pueblo, quien las sabe y las lleva en lo
íntimo de su alma como una doctrina, la
gran doctrina del Justicialismo, esta frase
que nunca hubiera pronunciado ningún
político de la tierra. Y que transcribimos
a modo de solitario ejemplo de tanta gran-
deza:

“Nuestra Revolución que está en marcha
se cohesiona detrás de cosas demasiado sa-
gradas para sucumbir, Nuestros emblemas
pon: Dios, la Patria y la Justicia Social. A
Dios lo seguimos a través de las palabras
del Divino Maestro, haciendo que los hom-
bres amen a su prójimo como a sí mismo;
que todos los argentinos se unan detrás de
ese amor, porque lo único que construye es
el amor.”

Estas palabras han sido dichas para
siempre. El Pueblo ha recogido esa con-
signa. El 25 de abril lo ratificará, con amor
y por amor a Perón...

El orador humano y magistral —no polí-

tico por cierto— qQue es nuestro Líder, al-
canza, en todo momento, la vibración ideal
y la comunicación estremecida entre su
auditorio y su lección. No recordamos de
nadie de aquí o de allende los mares que
pudo consubstanciarse de tal manera con
el alma y la psicología de las multitudes.
El orador es augur, poeta y profeta... Con
la verdad a su lado, inseparable como la
luz del día y como la estrella en la noche.
El Pueblo lo sabe ¡y cómo! Le ha pedi-
do una sola cosa: Voten a los candidatos del
Peronismo, para continuar trabajando por
.

“Porque entende-
mos dque todos
los ciudadanos del
país y todas las
mujeres de la Na-
ción tienen igual
dignidad, hemos
extendido alos te-
rritorios naciona-
les el ejercicio del
derecho de votar
en las elecciones
presidenciales y
hemos otorgado a
la mujer el pleno
ejercicio de sus
derechos cívicos,
en igualdad de
condiciones que
el hombre.”

“Hoy el país no
debe un centavo
a nadie y no te-
nemos servicios
financieros anua-
les al exterior que
eran la rémora de
nuestro progreso
y Nuestra rique-
za.”

“Quienes quieran
oír que oigan...
Quienes quieran
seguir que sigan...
Mi empresa es al-
ta y clara mi di-
visa... Mi cáausa
es la causa del
Pueblo... Mi guía
es la bandera de
la Patria..,

el bien de la Patria, Y el Pueblo obedecerá,
no en acto de sumisión ni de contricción,
sino de gratitud. Lo hemos oído en todas
las bocas, de grandes y de jóvenes, de mu-
jeres y de hombres:

— Hay que pagarle en algo a nuestro
General todo el bien que nos ha hecho...”
Y el 25 de abril las urnas cantarán el gran
triunfo de Perón, que ganará una elección
sin ser eandidato. Sin haber pronwhciado
hasta ahora un solo —uno solo— discurso
electoral.

¿Para que? Perón no necesita mendigar
votos, porque tiene corazones...

Porque Perón es el insigne orador del
Pueblo Argentino, al que le ha dicho una
vez —y para siempre el Pueblo se lo ha
guardado:

“Quienes quieran oír que me oigan;
Quienes quieran seguir que me sigan;
Mi empresa es alta y clara mi divisa;
Mi causa es la causa del Pueblo;

Mi guía es- la bandera de la Patria.”

MUNDO PERONISTA 29
¿QUIEN DEFENDIO EL
PETROLEO ARGENTINO?

PRODUCCION DE PETROLEO BAJO EL
ULTIMO GOBIERNO RADICAL

EMPRESAS
PRIVADAS
403 %

EMPRESAS
PRIVADAS
421 %

PRODUCCION DE PETROLEO BAJO EL .
GOBIERNO PERONISTA

EMPRESAS

30 MUNDO PERONISTA
N CIFRAS Y RAZONES

hubo un mitin radical,

No me acuerdo exictamente a qué se
refirieron los oradores. Hablaron duran-
te dos horas, pero en concreto no dije.

ron nada. :

Uno de los muchachos de la barra, que an-
daba curioseando, ensayó una definición:

—Parecen Sojit transmitiendo un partide
suspendido.

Creo que exageraba, Porque a la hora y me-
dia yo pesqué algo concreto. Algo que impor.
taba una crítica directa al gobierno.

E N la esquina de casa, la semana pasada,

Un poco de petróleo

La cosa era muy simple. Uno de los orado-
res recordó a las dieciséis personas allí reuni-
das (con anterioridad, cuatro se habían ido
a jugar al tut? al almacén de la otra cuadra)
que el radicalismo había sido el defensor de:
petróleo argentino contra la voracidad de las
empresas extranjeras. Mientras que, por el
contrario, el peronismo se disponía 2 entre-
garlo todo a un consorcio imperialista.

Lo último era una mentira.: Pero que el
radicalismo había sido el campeón del petró-
leo argentino, me reció una cosa sabida.
Al fin de cuentas, algo bueno tenían que ha-
ber hecho en la vida.

Sin embargo, un incrédulo canillita que es-
taba al lado mío, 1l: espetó a viva voz:

—¿Por qué no te contás otra de cowboys?

Repasando algunos números

No sé nor nmué, me quedó grabada la frase
del caniliita, Y cuando volví a casa me puse
a revolver papeles viejos hasta dar con lo que
buscaba. -

¡Curiosa sorpresa! Todo lo que hasta ese
nomento había creído en torno al radicalis-
mo y al petróleo resultaba s:r un cuento chi-
no. Por un lado iban los discursos y la lite-
ratura, por el otro las cifras y la realidad.

Repasando números, saltó la perdiz. Tenía
razón el canillita. ¡Cuánto más vale el instin-
ta que 1a semisabiduría!

Dos más dos igual a cuatro

Los núm-ros son al macaneo como el DDT
a las hormigas. Y dos más dos son cuatro, así
se sume de atrás para adelante o de adelante
para atrás,

Y bien. Para aclarar el asunto busqué en
qué forma había evolucionado la producción
de petróleo en Yacimi=ntos Petrol£'eros Fis-
cales y de las empresas extranjeras bato el
último góbierno radical que, de puro madesto,
duró nada más qu: dos años y un pico.

NO JUEGUE CON-EL PETROLEO..

ES INFLAMABLE!

¡Extraordinaria sorpresa! Entre el año 1928
y el año 1930, la producción de petróleo de
Y, P. F. había descendido de 774 mil a 745 mil
toneladas. Mientras que en el mismo lapso
— que corresponde al último gobierno radi.
cal— las empresas extranjeras habían aumen-
tado de 523 mil a 542 mil toneladas su pro-
ducción,

O s“a, que en dos años y algo de gobierno

radical, Y. P. F. fué para atrás, mientras las -

empresas extranjeras progresaban.

La otra cara

También la otra cara de la moneda apor-
taba una sorpresa.

Porque desde el año 1946 hasta el año 1953,
rsto es, bajo el g»bierno del General Perón,
la producción de Y. P. F. subió de 2.033 mi-
les a 3.367 miles de toneladas, Registrando así
un porcentaje récord
de aumento de 65 %.

En cambio, entre
las mismas fechas, las _
empresas ares —
bajaron de 942 miles
a 712 miles de tone-
dadas, lo que importa
un descenso del 24 %,

Eso se aprecia más
claramente e" las pos.
tales estadísticas de
la página anterior.

Al comienzo del úl-
timo gobierno radicai,
la producción de pe-
tróleo de Y. P, F, re-
presentaba el 59,7 %
de la producción to-
tal del país. Dos años
después, gracias a los
“campeones” del p:-
tróleo nacional, ese

re:ntaje había ba.
Jado a 57,9 %. -

Al comienzo del gu-”
bierno peronista, la
producción de Y. P, F.
importaba el 683 %

de la total, En 1953, esc porcentaje se habhía
elevado al 82,5 %.

¿De qué trata el campeonato?

Evidentemente, sí hay algún gobierno que
puede reiviadicar el título de “campeón” del
petróleo argentino, es el peronista.

Los hechos concretos y decisivos no pue-
d.n ser destruídos con falsa literatura.

Los radicales deben estar confundidos con
algún otro campeanato. Tal vez s:a alguno de
“canasta” el que han ganado. Como es uru-
guaya...

Y si usted, lector, tropieza con ellos en ai-*
guna esquina; déles el -consejo:

Que no jueguen con el petróleo. Es infl:ma-
ble, Se pueden quemar,

D DI UDEE A edN o

MUNDO PERONISTA 31
N vísperas de la histórica —y ahora glo-
riosa— elección del 24 de febrero de
1946, el entonces Coronel Perón impar-
tió a su Pueblo una consigna, a fin de
que los ciudadanos de la Nueva Argentina.
emitieran su voto a conciencia y sin tropiezos.

A ocho años de aquel episodio trascendental
de nuestra vida cívica, la palabra señera de
nuestro Conductor sigue siendo tan actual co
mo en aquella fecha.

Las circunstancias han cambiado fundamen-
talmente. Pero a pesar de ello, hay hombres...
y partidos, que no cambian, porque donde los
otros tienen la conciencia... eilos tienen ma-
ñas. Y artimañas.

Por eso vuelven a ser tan actuales como el
primer día en que fueron emitidas, estas
CONSIGNAS del Conductor.

El Pueblo debe estar alerta. La insidia ha
cambiado de careta, pero es siempre la misma
voluntad antipatriota, antipopular, entreguis-
ta y oligárquica, la que se oculta ahora bajo
distintos disfraces.

E! Pueblo debe votar a conciencia. Votar
serenamente, Votar tal como se lo indicó en
1946 el Coronel Perón y como se lo pide aho-
ra, con las mismas palabras, el General Perón.

32 MUNDO PERONISTA

LA REN
del LUMUNO

25 TAMO

LA DEL

DENCHAL

El país ha cambiado de modo sorprendente
desde que Perón tiene en sus manos la sabia
conducción del Gobierno. Esto lo ven propios
y extraños. Lo siente nuestro Pueblo. Lo ven
y admiran... y de a ratos, envidian, cuanto
extranjero inteligente y consciente nos visita.
Los únicos que parecen no tener ojos para
ver, ni oídos para oír... ni inteligencia para
comprender, parecen ser |¡os señores de cierta
oposición, tan enconada como cerril.

Desde las tribunas que vienen levantando
en los barrios de esta capital —convertidas,
por culpa de su exageración y licencia verbal,
en ruedas circenses, donde el Pueblo acude a
reífr a mandíbula batiente de tanto deslengua-
do despropósito—, quieren convencer al Pue-
blo de que vive en la más atroz miseria, en
la más negra dictadura. Afirman que no hay
pan, que no hay trabajo, que no hay libertad.
Y la rueda de oyentes comenta risueñamente
todo eso, sobre todo, esa tan mentada falta de
libertad, a cuya sombra se permiten tan es-
candalosos desmanes.

Pero esa diversión al aire libre que inespe-
radamente se le está ofreciendo al público
de los barrios, oculta una intención aviesa.
Esa gente, heredera y representante de la
vieja política criolla que todavía no quiere
admitir que la era del fraude, de la trampa
cívica, de la burla al Pueblo ha terminado
para siempre; toda esa gente que sobrelleva
sobre sus espaldas un pasado de oprobio que
los marca a fuego, no ha renunciado todavía
a sus viejas mañas, No ha renunciado todavía
a la posibilidad —por remota y absurda que
parezca— de burlar la voluntad del Pueblo.

Por eso hay que estar alerta. Por eso hay
que tener bien presentes en la memoria las
consignas dictadas por el General Perón hace
ocho años, y que también hoy son actuales.

Esté alerta el Pueblo. No permita que, por
excesiva confianza en ]a victoria, se produz-
can perturbaciones en el camino de la expre-
sión de su voluntad cívica.

Si no se aparta de las consignas de Perón,
nada ni nadie, por astuto que fuere, podrá
interceptar,-ni desfigurar, ni torcer su Volun-
tad, que no es, que no puede ser otra, que
imponer 'os candidatos de Perón en los pró-
ximos comicios.

La Orden del Coronel Perón

Dijo el entonces Coronel Perón, al terminar
su discurso del 22 de febrero de 1946:

19 El voto es un derecho inalienable del
ciudadano y que ha de defenderse con la
vida si es preciso. No terminaremos con el
fraude y las triquiñuelas, si cada uno no
hace respetar su derecho por todos los me-
dios. Cada peronista debe conocer sus de-
rechos y hacerlos valer en el comicio re-
curriendo a todo.

No debe escribirse ni borrarse nada por-
que serán votos anulados.

Las boletas deben depositarse enteras en
el sobre y observar que no posean márcas o
perforaciones, porque serán amuladas.

El peronista debe votar las listas comple-
tas de electores, senadores, diputados, ete.
del partido a que pertenecen (Radical, La-
borista o independiente),

Debe tener cuidado de no hacerlo con
boletas de otras agrupaciones que especulan
con mi nombre, porque serán votos per-
didos.

Cada votante peronista debe pedir su bo-
leta en el comité y llevarla en el bolsillo.
No utilizar, en lo posible, las que se en-
cuentran en el cuarto oscuro, que pueden
estar marcadas.

Asegurarse por todos los medios, consul-
tando a los Comités, que su voto mo se
perderá. Los que no sepan leer, deben ase-
gurarse aún más. _

29 La libreta de enrolamiento debe estar
entera y asegurarla con anticipación, de que
no le sea substraída.

No debe entregarse a nadie, y si alguien
la tiene, debe ser exigida su devolución de
inmediato, denunciando en caso contrario
a las autoridades,

Por
ARMANDO CASCELLA

ciado en la primera sesión ple-
naria de la X Conferencia
Interamericana, con sede en
Caracas, el señor Foster Du-
lles, deiegado de los Estados Uni-
dos de Norteamérica, contó a sus
oyentes, al hacer el elogio de la
unidad de los
qu¿ en la recient: Conferencia de
erlín se había hablado miucho, y
con admiración no exenta de mu-
tuo reproche, de la encomiable uni-
dad solidaridad de los estados
americanos.
Tanto se habló de ella. que el
señor Molotov, delegado soviético,
propuso que se la imitara en Eu-

EN su discurso inicial, pronun-

ropa,
X tal efecto —siemFre según la
versión de míster Dulles—, presen-
tó un proyecto de Pacto de Segu.
ridad, en el que tomaba como mo-
delo el Tratado Interamericano
concertado en Río de Janeiro en
el año 1947.

“Al leer ese borrador —siguió
narrando míster Dulles— vi que
en realidad, muchas palabras eran
extraídas de mnuestro Tratado de
1947. Pero, le dije a Molotov que
nunca podía reproducir en Europa,
con sólo eopiar las palabras, Jo que
tenemos en América”,

países americanos,:

PERON, CARACAS Y LAS MALVINAS

. O SEA: EL ARGUMENTO OLVIDADO

En la oposición antiperonista no faltan quienes digan (total,
no cuesta nada) que fuimos a Caracas para “entregarnos”. Algu-
nos dicen que la entrega fué ante Foster Dulles, delegado de Wásh-
ington, Otros que fué ante Guatemala..., que —según ellos—
es “la voz comunista en América”.

Los hechos, publicados hasta el cansacio, demuestran que la
d:legación argentina, presidida honrosamente por el canciller de
Perón, doctor Remorino, defendió en Caracas, una vez más, los
derechos de América sobre las tierras irredentas.

Entre ellas están “nuestras Malvinas”.

Porque antes de comprometernos a realizar la defensa del con-
tinente ante una hipotética agresión, d:bemos, como es lógico.
integrar el continente, “para que no haya “bases” extracontinen-
tal:s en América”.

Es cierto que los actuales administradores —por ocurrencia
propia— de mnuestras Malvinas ahora no son comunistas..., ¡pero
antes eran imperialistas y mañana pueden ser comunistas!.

No sabemos si los administradores de muestras Malvinas no
volverán alguna vez a aliarse con el comunismo..., según suce-
dió en la guerra pasada.

Nosotros preferimos seguir siendo lo que somos: ni comunistas
ni capitalistas..., sino justicialistas y con Perón a la cabeza: ¡un
poco Quijotes, tal vez, pero no tanto como para que “de vez en
cuando” no nos sonría la victoria,

¡Una victoria como la de Caracas!

. Que nos asegura que antes de pelear contra el comunismo en
Indonesia, veinte naciones de América quieren que no haya Islas
Falklaad, sino Maivinas; que Belice sea de Guatemala y que las
Guayanas sean propiedad de América.

Victoria quijotesca la nuestra de Caracas.

¡Pero... no conocemos todavía ninguna victoria.de Sancho
Panza! [

* * »

Armando Cascella tiene la palabra.

pecta a la palabra y los planes del gobierno
ruso.

Un aspecto de la sala de sesio-
nes de la X Conjerencia Inter-
americana, en momentos en que
se inicíia la primera Plenaria y
usa de la palabra el Presidente
de la República de Venezuela.

Dos puntos de vista

Por ejemplo, resultó evidente
que la Deciaración contra el Co-
munismo era lo único que realmen-
te interesaba de la Conferencia en
el concepto de los Estados Unidos.

Todas las alusiones de su delega.-
ción referidas a la solidaridad con-
tinantal, a la autodeterminación
de los Pueblos, a la seguridad co-
lectiva, etc., se Vinculaban a ese
tema y se formulaban con vistas
a la acción a desarrollar en ese
sentido.

En cambio, para el resto de Amé-
rica (con la República Argentina
a la cabeza) lo fundamental de ia
Co ferencia residía en la mnecesi-
dad de concertar una acción con-
junta para acabar con los dos as.
pectos del colomiaje que aún sub-
sisten en América: el político y el
económico, Y en la refirmación
de un “priswipio” en cierto modo
vinculado a la exigencia anterior,
y de cuya estricta vigencia depen-
de que la libertad no sea una ex.
presión vana en mnuestro hemisfe-
rlo(:) £_l principio de NO-INTERVEN.
CION.

Las palabras no bastan

De acuerdo, Las palabras no bastan por sí
mismas si no se ven abonadas por los hechos.

En este sentido, la experi:ncia de los paí-
ses latinoamericanos en lo que concierne a
sus propios asuntos es, por lo menos, tan elo-
cuente y decisiva como la que inspira al
representante norteamericano en lo yue res-

34 MUNDO PERONISTA

D:sde la sesión inaugural se vió en Caracas
que las delegaciones, a pesar de utilizar los
mismos términos y referirse aparentemente
a los mismos asuntos, hablan en realidad,
idiomas completamente diferentes.

Las palabras no representaban para todos
las mismas cosas ni traducían la misma pre-
ocupación,

Un espíritu nuevo

La presencia de “un espírita nuevo” fué vi-
sible para todos en el transcurso de la X Con-
fer ncia Interamericana. Su inspiración hu-
manitaria. su rigurosa lógica conceptual, su
capacidad de acción efectiva y directa tras-

cendían de las palabras y de los propósitos de

la- iamensa mayoría de los representantes la-
tinoamericanos y parecía flotar en la atmós-
fera de la Conferencia.

Cuando el delegado norteamericano, siguien-
do su tesis de subordinarlo todo a la lucha
contra el comunismo, expresó en la sesión
plenaria del 8 de marzo, qu: “el principio de
no.intervención se ha convertido en un es-
tribillo que pued: invocarse con aparente fa-
cilidad y tergiversarse para prestarle impuni-
dad a lo que es, en efecto, intervención. fla.
grante” (r firiéndose a la infiltración comu-
nista). la delegación argentina respondió lo
siguiente:

“Para nosotros, intervencionismo es sinóni-
mo de bradenismo. No lo aceptamos para nos.
otros; tampoco lo aceptaríamos para nuestros
h*rmanos.” Y añadió, a mayor abundamíiento:
“Como fundamento y condición imprescindi-
ble de convivencia pacífica, nuestro país sos-
tiene el principio de no.intervención en los
asuntos internos y externos de los Estados, so-
bre la base de í'1 igualdad jurídica de los
mismos.”

La Soberanía Nacional

Respondie-do al espíritu de libertad y auto-
determinación que informa la Doctrina Pe-
ronista, la d:legación argentina dejó bi=n sn-
tado que ese principio constituye, para nos-
otros, la base y el punto d2 partida de la so.
beranía macional. Y es: s ntimiento se vió
compartido por las naciones hermanas, cuya
exige -cia en lo que respecta a esa forma de
*respeto mutuo” debía ser, incluso, “supersti-
ciosa”, según gráfica expresión del canciil r
de la República de Venezuela, doctor Aure-
liano Otáñez.

Por su parte, el cónclave de los delegados
latinoamericanos dejó plena constancia, con
su voto en favor de la tesis argentina, que
para nuestros países el principio de la no.in-
tervención está bi-n lejos de ser una musiqui-

ta anodina de monocorde estribillo, como io
consideró el representante norteamericano.
La novedad de la X Conferencia Int rameri-
cana ha sido, como queda dicho, la presencia
activa, a través de la acción colectiva, de ese
nuevo espíritu americanista, inspirado en los

postulados de la Doctrina que está dando gran:
deza y esplendor universales a la Nueva Ar-
gentina.

En Caracas, la Nueva Argentina de Perón
sostuvo —con el apoyo entusiasta de sus her-
manas de raza y de historia— que la solida.
ridad americana no pasará de ser una pala-
bra vacía, o una palabra de cuya verdadera

significación-s? abusa, si esa solidaridad no
comporta. en los hechos, la obligación d: ?o—
ner en práctica una perfecta igualdad jurídi.
ca entre las naciones, la obligació1 de obser-
var el respeto más absoluto de las soberanías
nacionales y el logro de una equitativa eco-
nomía, basada en la semejanza y equidad de
oportunidades para todos los país:s del hemis-
ferio, en cuanto se relaciona co la posibili-
dad de obtener las materias primas necesarias
para su desarrollo vital,

En Caracas, la Argentina sostuvo victoriosa-
ment: qu: el principio de la solidaridad in.
teramericana carecería de todo sentido virtual
si, paralelamente, no se sanciona otro prin-
cipio correlativo e inherente a aquél: el de la
absoluta no-intervención en los asuntos inter.
nos de los Estados americanos, cualquiera sea
el pretexto —o la razón— que se invoque pa-
ra vulncrarlo, Por eso exigió —y obtuvo, pe-
se a la abstención norteamericana— que la
Declaración de Caracas estableciera para-todo
país de este hemisferio el reconocimiento in-
alienabl: de elegir sus propias instituciones,
“sin la intervención por parte de ningún Es-
tado o grnpo de Estados, directa ni indirec.
tamente”,

La abstención argentina: primera etapa
de una vicioria

A su vez, la Argentina se abstuvo de votar
en favor de la declaración anticomunista pro-
piciada por los Estados Unidos de Norteamé-

rica.

Y lo hizo porque la Argentina sosti:ne que
€l comunismo no es un problema específica.
mente amerirano, que se pueda resolver d:n-
tro del ámbito americano, sino que es un pro-
hle;¡na uaiversal.

o podía aceptar, por consiguiente, como lo
pedía el delegado de la Unión, que se con-
certara la acción a seguir en torno al “comu-
nismo hemisférico”, sin establecer la d:bida

Ei ministro de Relaciones Exteriores de la
República Argentina, Dr. Jerónimo Remo-
rino, hace declaraciones a los periodistas in-
ternacionales convocados en Caracas con mo-
tivo de la X Conferencia Interamericana.

relación —y supeditación— con el comunismo
internacional,
La delegación nacional fué bien explícita al
respecto:
“La tina estima que la cuestión del
comnnismo internacional es, en primer tér-

mino y fundamentalmente, de incumbencia de
las Naciones Unidas. La Argentina no mniega
competancia al organismo regional, pero, a
juicio de su gobierno, dicho organismo no debe
exceder ls límites de su esfera d: activida-
des, qu: puede conducir a Una nOta discor-
dante frente a intereses más universales.”
Cuando el delegado norteamericano, al
hablar de la am=naza de infiltración en Amé-
rica de la ideología soviética, dirigida por el
“Estado Mayor del Proletariado Internacional”
(como denominó al Partido Comunista Sovié.
tico) y del consiguiente peligro de un nuevo
“cobmialismo soviético”, señaló la satisfacción
con qu: el gobierno de los E.E.U.U. vería la
solidáaridad del continente americano frente a
esa doble peligro, “solidaridad que tendría co-
mo base los principios de igualdad y respts
a las soberanías”, nuestra delegación se apre-
suró a dejar bien aclarado que la Argentina
no podía aceptar que las situacion:s interna.
cionales vinculadas a este hemisferio “se re-
solvieran por medio de amenazas de coacción”,
y que, d sde su punto de vista, “la solidari-
dad americana es ua e indivisible y debería
s*tr aplicada en relación con cualquier inter.
vención extracontinental”, poni:ndo así el dedo
en el punto neurálgico de la Conferencia: el
colonialismo. .

La abstención norteamericana: segunda
etapa... de una victoria justa

Este fué el criterio peronista sustentado en
la matería. La Argentina Justiciatista no pue-
de prestarse al juego d: que, so pretexto de
infiltración comunista, se intervenga en los
asuntos internos de un país vulnerando su
soberanía. Est: criterio corresponde a la lí-
nea de conducta de la exigencia argentina con
r specto a la extirpación de todo vestigio de
colonialismo, ya sea político o económico, en
nuestro hemisferio:

*Ta solidaridad americana —declaró en nom-
bre d: su gobierno la delegación argentina—
descansa en el común anhelo de los Pueblos
de preservar, junto con su soberanía, su inte-
gridad territorial, Subsisten en América ocu-
paciones de territorios por países extraconti-
nental_s, cuyo dominio es reclamado por los
países afectados en virtud de antecede rtes his-
tóricos, principios jurídicos y justos títulos.”

En el seno de la Comisión de Asuntos Ju-
rídicos de la X Confer :ncia Interamericana, la
delegación argentina vuelve a dejar constan-
cia del criterio pzronista sobre el colonialismo:

SIEMPRE
CUBREN

BIENL..

PINTURAS

MUNDO PERUNISTA 35
- Declaración de Garacas —

El acta final de la X Conjerencia
Interamericana de Caracas consigna la
siguiente “Declaración” que, a propuesta
de la delegación argentina, fué aprobada
por 19 votos y una sola abstención: la de
los Estados Unidos de Norte América.

I. Declarar que es voluntad de los pue-
blos de América que sea eliminado defi-
nitivamente el coloniaje mantenido con-
tra el sentir de los pueblos e igualmente
la ocupación de territorios.

I. Expresar la simpatía de las repú-
blicas americanas por la legítima aspira-
ción de los pueblos actualmente someti-
dos de alcanzar su soberamía.

III Proclamar la solidaridad de las re-
públicas americanas con las justas re-
clamaciones de los pueblos de América
en relación con los territorios ocupados
por países extracontinentales.

IV. Reiterar la fe de las repúblicas
americanas en los métodos de solución
pacífica previstos en los tratados vigen-
tes, y repudiar el uso de la fuerza para
mantener los sistemas colomiales y la
ocupación de territorios en América.

“América permanece sujeta a resabios de un
régimen que afecta a su tradición continen-
tal, a la independencia de nuestras repúblicas
y al principio de la libre determinación de
los Pueblos... El continente no tendrá efec-
tiva y total independencia mientras esas co.
lonias de potencias extracontinentales sigan
esperando la hora de su liberación total...
La seguridad continental requiere su per-
feccionamiento la libertad integral de esos te-
rritorios...”

Y por último, la ponencia:

“Declarar que es voluntad de los Pueblos
de América que sea eliminado definitivam:n-

DELICIOSA Y
REFRESCANTE

Bien helada

365 MUNDO PERONISTA

La Delegación arg“ntina, presidida por nuestro Canciller, Dr. Remorino, momentos antes
de partir hacia Venezuela, donde tuvo un brillantísimo desempeño en dicha Conjerencia.

te el colonialismo y la ocupación de territo-
rios.

“Expresar la simpatía de las Repúblicas
Americanas por la legítima aspiración de los
Pueblos actualmente
sometidos de alcanzar
su soberanía.

“"Proclamar la solida-
ridad de las Repúblicas
Americanas con los
justos anhelos de los
Pueblos de América de
que se les restituyan
los territorios cuya ocu-
pación detentan poten-
cias extracontinentales
y repudiar el uso de la
fuerza para mantener
dicha ocupación.”

Triunfó la tesis ar-
gentina: 19 votos a fa-
vor y una abstención
(la de los Estados Uni-
dos) cuya disidencia
se formula así: “Esta-
dos Unidos simpatiza
con la idea de la trans.
misión pacífica de las
colonias a los páíses
que las reclaman, pero
rechaza procedimientos
susceptibles de “afectar
a gobiernos con los que
tiene amplios lazos de
amistad.”

Un doble absurdo

¿Cómo*salir del pa-
so? La salida, en la
emergencia, no dejó de
tener su gracia, por lo
absurda. La opinión pú-
blica de todo el conti-
nente registró con el
consiguiente asombro
la tesis debatida en la
Conferencia de que el
problema de la lucha
anticomunisaa era pri-
vativo de América, no
obstante el carácter
universal y la proce-
dencia extraamericana
del comunismo, y que,
en cambio, el problema
del colonialismo, que
afecta directamente a

América, correspodía y era de incumben-
cia de la UN.

Contra ambos absurdos libró airosamente
batalla la delegación de la Nueva Argentina,
poniendo de relieve, en el primer caso, lo que
podía ocultar de capcioso la'tesis norteame-
ricana de someter a un organismo regional
la decisión de un problema mundial.

La delegación argentina no se valió de nin.
gún eufemismo diplomático para calificar lo
que entendía que era una maniobra tendiente
a dejar abierta la puerta para avasallar, con
el apoyo continental, las autonomías nacio-
nales:

“El planteo anticomunista de la Unión —de.
claró nuestro canciller en la sesión del 7 de
marzo— implica avasallar el principio de
no.intervención.” “Toda decisión que se tome
contra el comunismo tendrá que tener en cuen-
ta el imperativo de no alterar el principio de
no-intervención.”

También en lo que respecta al segundo ab.
surdo —la incumbencia de la UN en los asun-
tos del colonialismo en América—, la tesis ar-
gentina fué irrebatible,

América ha llegado a la mayoría de edad
indiscutible que le permite solucionar sus pro-
pios asuntos y por sus propios medios.

Delegar la solución del colonialismo que aún
resta en el continente, como resabio de vie-
jos tiempos de oprobio, sería admitir un tu-
telaje incompatible con nuestra dignidad ame.
ricana.

Ha llegado la hora de los Pueblos, y esos
Pueblos reclaman todos sus derechos: libertad,
dignidad, justicia social, autodeterminación.

Para la hermandad de los pueblos latinoame-
ricanos, esta exigencia es ya un imperativo
que abarca a todos los países del continente.

Estos principios, -aceptados y consagrados
en todo el ámbito de la América nuestra, se
han visto sostenidos gallardamente en la X
Conferencia Interamericana por la Nueva Ar-
gentina de Perón, que los ha inspirado y di-
fundido por todo el orbe.

Con toda justicia puede decirse, en conse-
cuencia: que el Acta de Caracas es Peronista.
C A Ó AE ia a z MN T R C O s as o C- A
—

res todos los chicos espera-

ban con ansiedad la fiesta

de Carnaval. Es que duran-

te esos días no hay pibe que

no se divierta a su modo. Cual-
quier cosa es buena para disfrazar-
se: un sombrerote viejo, una manta
remendada, unos zZuecos, un poco
de algodón para barbas y bigotes.
Corcho quemado, carbón. En fin,
¿para qué voy a enumerarles co-
sas que todos ustedes saben, eh?
Lo que más encantaba a los pi-

E N aquel barrio de Buenos A

bes alrededor de la fecha era de-
tenerse ante ciertas vidrieras de
la calle. Nada más atractivo ni
más interesarte. Había que ver
las caretas. ¡Qué gesto, qué boca-
Zas, qué narices, qué ojos! Caretas
de viejos, de fantasmas, de paya-
sos, de brujas, de nenes gorditos.
Un verdadero encanto. Lástima que
tedas costaban mucho. Pero los
ch_¡cos suelen conformarse con
mirar las vidrieras y hacer pro-
yectos.

_—Mirá, qué paquetes de serpen-
tinas —decía uno—. Lo que vamos
a divetirnos tirándolas de baleón
a balcón y sobre los árboles.
—Tienen unos colores tan lin-
dos— terciaba una nena, con la

naricita pegada al cris
vidriera. - A

—¿ Y
rida?

—Bah, yo prefiero jugar a bal-
dazo limpio —decía un grandote
e01 cara de pícaro.
— El empleado de la librería y
juguetería, un joven muy ama-
ble, se asomaba a la puerta del

los pomos de agua flo-

1

— EL ENMASC

negocio, sonriendo. Encendía su
cigarrillo y contemplaba a los mni-
ños co1 verdadera ternura. Por
él les hubiera regalado todas las

cosas lindas, como un nuevo Pa-
pá Noel, y a veces les daba no-
más unas bolitas o unas tizas de
colores, como “yapa”. Pero se-
mejante bondad casi le cuesta
cara.

Porque el dueño de la juguete-
ría era un hombre rico y avaro,
nuy exigente con su único em-
pleado y muy duro con los chicos.

—No me interesan los mocosos;
no les deje estarse aquí, porque
alborotan con sus risas y son ma-
los compradores. Apenas un libri-
to de cuentos, un lápiz, un Saca-
puntas. Y la próxima vez que lo
sorprenda a usted haciéndoles re-
gallos, lo pongo de “patitas en la
calle”.

El empleado de la juguetería
respondió que aquellos regalitos
eran solamente cosa suya, lo cual
no impidió que el avaro conti-
nuase gritándole,

—Ese no precisa disfrazarse, che
--dijo un muchachito al resto de
la barra—. Es una mascarita sin ca.-
reta. Lleva traje de Maldad y se
le ve en los ojos y en la boca. Es
feo como su alma—. Todo aquello
no impidió que los chicos forma-
sen la Murga de los Alegres en
los días de Carnaval.

Durante la noche del domingo de
carnaval un enmascarado se situó
en la esquina de la gran casa
donde vivía el dueño de la jugue-
tería. No tardaron en rodearlo to-
dos los chicos, a gritos,; cantando:
—¡Sacate la caretita! —Pero él sin
hablar palabra, sacó una tiza blan-
ca y se puso a escribir a largos
trazos una hermosa frase: “En
este país los únicos privilegiados

son los niños”. Luego, sin decir
palabra, se marchó.

Poco tardaron los pibes en co-
rrer en busca de tizas y llenar las
tapias y la puerta con estas leyen-
das alusivas: VIVA PERON, VIVA
EVITA, VIVA EL JUSTICIALIS-
MO. Cuarndo el dueño de la casa,
el viejo egoísta, vió aquello, se pu-

so frrioso. Y ordenó borrarlo a sus
servidores, mientras los chicos gri-
taban con esa libertad que da
Carnaval: —¡Cómo te duele la ver-
dad, eh, Mascarita!

El lunes y el martes el Enmas-
carado, como si vigilase la man-
sión del mal hombre y quisiera
darle un escarmiento: volvió a €es-
cribir allí: EN ESTE PAIS LOS
UNICOS PRIVILEGIADOS SON

LOS NIÑOS, GRACIAS A PERON
Y A EVA PERON., Y la risueña
Murga de los Alegres volvió tam-
bién a escribir los queridos nom-
bres, con letra bien grande y visi-
ble. Fué inútil que el ricacho
egoistón mandase borrarlo; al otro
día se renovaban las palabras.

—Che, ¿vos no tenés idea de
quién puede ser ese Enmascarado?
—comentaban los chicos del barrio.

—Yo, no. Parece un muchacho
grande. Y ¡qué gran tipo! La rabia
que debe tener el pajarón ése, que
nos odia a todos. -

—Me gustaría saber quién es,
palabra.

Pero la verdad es que nunca se

EN ESTE P4/S LOS ÚNICOS PRIVILEGIADOS
SON á,gs NIÑOS $
2

supo en el barrio quién era el En-
mascarado, aunque alguien me ha
dicho que se trataba del empleado
de la librería 0 de algún amigo
suvo, peronista de ley. Fué el

Carnaval más lindo de mi barrio.

Y como nunca se conoció la iden-
tidad del Enmascarado, todavía
hablan de él...

[EN ESTE PAÍS LOS ÚNICOS PRIVILEGIADOS.
| SON LOS N|N95

VIVA PERO

MUNDO PERONISTA

37
LOS PRIVILEGIADOS SUEÑAN CON EMOCION.
PORQUE QUIEREN VOTAR POR PERON.

HORIZON TALES

2, — Relativo a la sociedad.

6. — Percib: con los oídos.

7, — Expone un manjar al fuego.

8, — Cerveza inglesa.

11, — Cuchillo corvo.

14. — Alma racional. Ser inma-
terial dotado de razón.

15. — Extremidad de los miem-

bros inferiores del hombre,

16. — Sigla de Noroeste.

18. — Aparejo en forma de malia.

21. — Contracción de la preposi-
ción de y el artículo el.

23. — Hembra del oso.

24. — Que no tiene sal

25. — Artículo indeterminado en
género masculino y femenino, nú-
mero singular,

VERTICALES
1. — Flor del rosal.
2. — Forma reflexiva del pro-

nombre personal de tercera per-
sona,

3. — Conocimiento interior del
bien que debemos hacer y del mal
que debemos evitar.

4. — 6* nota musical.

5. — Tabla de madera o plan-
cha de hierro que sirve para mo-
ver la tierra.

9. — Pasé la vista por sobre un
escrito.

10. — Nombre de la letra “S”.

11. — Final. <

12. — Una dos puntas con un
nudo.

13. — Voz que repetida forma el
canto del cuquillo.
15. — Conductor de

la Nueva Argentina.

EXPOSICION

en Santiago de Chile
JUNIO - JULIO 1954

*

CALLAO 635

METALURGICA ARGENTINA

Señor Industrial, Concurra

*
Informes “COOPIM”

(Cooperativa de Provisión de
Industriales Metalúrgicos Ltda.)

T. E. 35-8408 "

17. — Cualidad del
alma, que mueve a co-
meter resueltamente
grandes empresas,

19. — Prep. insepa-
rable que lo mismo
que ex, denota fuera o
más allá.

20. — Donad.

21. — Virtud, Gracia
especial para hacker
una cosa.

22. — Igual que 19.

24. — Prep. insepa-
rable. Sub.

Combinar: 4 - 3vert;
-2h; -22vert; -25h; -17
vert; -21,14h; -

SOLUCION DEL MENSA-
JE OCULTO ANTERIOR
El salvador del pueblo
será el Pueblo. PERON

38 MUNDO PERONISTA

MI DIARIO DE PIBE PERONISTA

¡Si yo pudiera votar ahora que se acercan elecciones!

¡Si todos los chicos de la barra pudieran hacerlo, ay, Dios mío,
cuantos miles y millones de votos más tendría el Partido Peronista!

Pero hay que esperar a ser mayores para darnos esa inmensa satis-
facción de votar al Pero1ismo.

Entretanto, los chicos no nos quedamos atrás ni mucho menos. Ape-
nas pasa una manifestación llena de alegría, llevando en alto el escu-
do que tanto amamos y la imagen de Perón y el retrato de Evita; nos
quedamos casi roncos de gritar nuestro entusiasmo. El nombre de Pe-
rón es como un verso hermosísimo, como una canción de júbilo, como
una antorcha que llevamos en alto. Las madres nos miran, sonriendo;
los viejecitos nos contemplan con mirar humedecido,; los hombres
nos alaban: muy bien, pibes, ¡bravo!

Todos podemos hacer algo por el Líder, aunque no votemos. Y eso
resulta de su misma Doctrina, porque la Doctrina de Perón es amor,
es solidaridad, es fraternidad. Aunque no podemos realizar el acto mag
inífico de votar por su Doctrina, podemos hacer mucho por ella. Cuan-
do estudiamos, cuando aprendemos las verdades y las realizaciones del
Justicialismo, cuando ENSEÑAMOS a quienes no las conocen o NO
LAS QUIEREN CONOCER todas las obras de Perón, es como si votá-
ramos por nuestro General, Difundiendo su Doctrina con palabras y
hechos peronistas, nos vamos preparando para el gran día en que po-
damos emitir el voto que nvestros corazones ya le tienen dedicado.

NUESTRA PENA
NIÑOS PERONISTAS

En el cuartel ?? del distrito del
pueblo de General Paz, cinco niños
dignos de toda simpatía y estímulo
han organizado la Asociación de Mi-
sioneros de Perón, tocados en sus
se 1timientos por el deseo del Gene-
ral de conseguir un Pueblo cada día
más culto. Estos niños cuyos nom-
bres son Elida Noemí Bigoni, Lu-
ján Aurora Bellagamba, Clorinda
Luián Fernández, Adelina Haydeé
Yanibelli y el niño José Alberto

Perón en Mar del Plata

Perón vino a Mar del Plata
Lo esperabamos con emoción
Porque en todo corazón

Su nombre ya es conocido

Por ser un gran argentino

Que aspira siempre a ser mejor
Con toda voluntad y tesón.

El Himno se oyó
Hasta estremecer el alma Bigoni
Y el Pueblo lo cantó Para todos ellos nuestras since-
Con toda su emoción. , ras felicitaciones. Qve continúen
: en su noble camino de difundir las
DORA HILDA RIVERO

enseñanzas de Perón. ¡Y que los
12 años. - Mar del Plata imiten muchísimos niños!

AMALIA
MEDHURST,
Llavallo!.

— COMO ZZerom
RESPUESTAS PERONISTAS

días verdaderamente aciagos. Por mo.

mentos, teníamos la sensación de que vi-

víamos entre asaltantes y pistoleros.

Mientras se realizaba el acto cívico, los
hombres caminaban por la calle mirando a to-
das parte: con desconfianza, y las mujeres en-
e-rraban a sus hi¡:>s bajo llave, mirando de
cuando en cuando hacia afuera a través d: las
persianas con un rosario en la mano. Algunas
madres despedían a los votantes al partir, con
lágrimas en los ojos, como si hubiesen ido a
la guerra. Ya se sabía, desde lu-go, que algu-
no moría de mala muerte o que quedaba ma!-
herido en el suelo de una mala puñalada. Tam-
bién se sabía d: antemano quiénes serían los
e'egidos que aun no habían sido electos. Eso
no fallaba nunca. Hasta s: sabía, a menudo,
con exactitud la cifra precisa de votos en fa.
vor del gobierno que arrojaría el escrutinio. El
fraude, es cierto nunca era igual a sí mismo.
Cambiaba de forma, según el lugar o la mesa.
pero no cambiaba de mnaturaleza en ninguna
mesa ni en ningún lugar. Su consecuencia no
se discutía. La única máquina perfecta que
Froducía el país, entonces, era la máquina de
abricar elecciones. En los centros densamente
poblados, como la Capital Federal. por supuesto,
se trataba de guardar las apariencias. La tram-
pa no se llevaba a cabo a la vista y paciencia
de la ciudadanía. Tenía lugar más tarde, en el
correo, cuando la ciudadanía ya estaba entre-
gada al reposo. En la periferia y en el campo,
en cambio, se votaba prácticamente con un fu-
sil al hombro y de manera regimentada. To-
dos los peones de todas las estancias, patru-
llados por el capataz, ya salían de allí con el
voto que el patrón les había metido ensobra-
d> en el bolsillo. Si a pesar de todas estas pro-
videncias, el oficialismo tenía noticias de que
en alguna urna peligraban sus candidatos, se
tomaba por asaito el local y se invertía el
contenido de los sobres, A la gente calificada
de “opositora”. se le anotaban los datos de la
libreta de enrolamiento y se le decía que no
pasara por el cuarto oscuro porque ya ha.
hía votado, mientras que a los “adictos” que
defendían la “causa”, se les permitía votar
dos veces. Cuando no alcanzaba el sufragio de
10S vVivos, con todo, se hacía sufragar a los
muertos. Se había llegado a tal grado de pu-
Grefacción moral que en cierta ciudad, del
otro lado del puente, no solamente se hacía
votar a los muertos, sino que se daba muerte
a los que votaban en contra.

S IN duda, antes, los días de elecciones eran

Todos eran honrados, pero el
poncho munca aparecia

Los partidos que se encontraban en el lla.
no protestaban airadamente contra el impu-
dor y la desvergiienza de los d: arriba, pero
cuando ellos se adueñaban del poder los que
protestaban eran los otros. A veces, los “Trege-
neradores” se conducían peor que los “degene-
rados. Como tanto unos y otros invocaban
siempre la “legalidad”, y como abundaban en
ambas filas los abogados, sobr:venían después
largos e innumerables pleitos en el senado, en
el parlamento gr en los tribunales, con inter-
-vención de la Supr:ma Corte de Justicia, que
terminaban invariabiemente probando que el
robo había sido un robo pert%ctamente legal.

Luego se pasaba a otra cosa. como sí no hu-
bicra J)asado nada. Es decir, se pasaba a la
segunda etapa del fraude, entrándose de lleno
en lo que se llamaba entonces “acción parla-
mentaria”. Poco hubies: importado que la tal
“acción” se redujese, como ocurría de ordina-
rio, a una actividad Puramente verboiógica.
Pero es que no se hablaba %se hablaba, para
hac:r algo en provecho del Pueblo que los ha-

- bía elegido. sino que se hablaba y se hablaba
¡)ata beneficiar cada vez más las empresas y
oS consorcios de sus opresores. No se pued=
afirmar, sin embargo, que decían y no hacían,
porque decían una cosa y hacían otra. Decían,
por ejemplo, que había que sanear y ¡evantar
la economía del país para mejorar las condi-
ciones de las clases humildes, y hacían aprobar
hoy el pacto Runciman-Roca 'y mañana la co.
ordinación del transporte o la constitución del
Banco Ccntral, que tras de representar todo
ello la venta del país al extranjero, significa-
ba enfermar más y hundir más la economía
de la inmensa mayoría de los argentinos para
robustecer y fortificar más el aparato dig:s-
tivo de un número minúsculo de hacendados
y terratenientes. En 1905, un ingeniero. Bialet
Massé, por encargo de un presidente, hizo un
informe sobre la situación en que se hailaban
los trabajadores en toda la República. Parece
una novela de Máximo Gorki. Es un documen-
to realmente tremendo y pavoroso. Ese infor-

LAS ELECCIONES
'A NO SE
GANAN MAS
ATIROS.

PREGUNTA: ¿Se acuerda cómo se vo-
taba antes? ¿A qué se debía que bajaba
un gobierno y subía otro y el fraude no
se arreglaba? ¿Se debía a que mo se res-
petaba el volto secreto o se debía a otrv
secreto más importante que el voto?
¿Acaso el robo de un día que se le hacía
entonces .al Pueblo no era la prolonga-
ción del robo que se le hacía durante to-
do el año? ¿Acaso solamente el engrana.
je de las elecciones funcionaba así? ¿No
funcionaba acaso todo el aparato de la
oligarquía de la misma manera? ¿Y en-
tonces? Si no se arreglaba el aparato que
era la causa del fraude —se robaba para
seguir robando—, ¿cómo se iba a arre-
glar el 'efecto?

me no fué considerado nunca en el Congreso.
No interesaba allí jamás la miseria de los
grandes pobres, Lo que interesaba si-mpre era
la fortuna de los grandes ricos. Entre la situa.
ción de los peones flacos y los toros gordos.

el interés recaía siempre en los toros. El se-
gundo fraude a que nos reftrimos, por tanto,
era mucho más terrible que el primero, porque
no incidía ya con la moral o con la dignidad
del electorado, sino que incidía con la vida

misma del pueblo de la Nación: se le robaba
el sudor, la sangre, la vivienda, la ropa, la
comida y hasta la alegría.

El meél no estaba en la piel:
estaba en los huesos

Para que los comicios fuesen limpios y hon-
rados, entonces, había que cambiar no sólo
el estilo del voto, sino toda la maquinaria de
la cual el voto no era más que una rueda com.
piementaria. Había que dar vuelta todo el
aparato. Crear, no nuevos oradores parlamen-
tarios, sino nuevas condiciones de vida. Y
cr:arlas para los que estaban mal y no para
los que estaban bien. Y sobrevino la revolución
nacional. Y con ella apareció la “bomba ató-
mica” capaz de operar el milagro: el General
Perón, La única bomba atómica, -entre parén-
tesis, que fué d:stinada a fines gacíf¡cos y
constructivos. La “purga” que sucedió después
tuvo la virtud de regenerar completamente,
y para siempre, el organismo de una sociedad
que padecía tantas enfermedades endémicas
que muchos sociólogos de los tantos que nos
importó una revista —flor y nata de la oligar-
quía — ilegaron a opinar que “nuestro caso
era un caso perdido.

Usted, ahora, se plantea aun el dilema de
“por quién va a votar el Pueblo en las pró-
ximas elecciones”. Nosotros le decimos, en pri-
mer término. que toda la obra de la revolu-
ción nacional s: hizo exclusivamente en fa-
vor del Pueblo, Le decimos, en consecuencia,
que ningún Pueblo, ni “borracho ni dormido",
vota contra sí mismo. Le decimos que den-
tro de esta obra, por primera vez, se le otor-
ga el voto a la mujer. ¿Por quién pueden vo.
tar las mujeres, entonces? Por primera vez,
asimismo, se establecen los derechos de la
ancianidad. ¿Por quién pueden votar los an-
cianos, entonces? Y r primera vez, también,
se introduce en l: &nstitución los Derechos
del Trabajador. ¿Por quién pueden votar los
trabajadores, entonc:s? Por primera vez, ti-
nalmente, se respira en el país eso que fi-
guri nada más que en los libros y en las
películas cinematográficas y que se llama “fe.
licidaí”. No le diremos que estamos ya en
el paraíso. Pero, eso sí, l diremos que sali-
mos de un infierno. Ahora, bien. ¿Usted pue-
d: creer, como lo cree la oposición, que la
ciudadanía actualment: feliz, gracias a Pe.
rón, vaya a votar en contra de Perón y en
contra de su felicidad? Más todavía: ¿puede
freer que la historia deje de caminar para
adelante y empiece a caminar para atrás?
¿Que los peones de estancia, por no citar a
otros, quieran volver a gánar ocho pesos por
mes como antes?

1
E
;
í
-
E
%
z
A
E
s
É
5
5
u
%
*
:
z
El
ñ
.
h
.
s
ñ
E
£
40

MUNDO PERONISTA.

Jorge Guillermo Cejas,

domiclliado en Empalme

San Vicente, nos dice:

“La avalancha peronista

será incontenible; esta vez

arrollaremos a quienes se
nos opongan.”

Alberto Orlando Schmidt,
que vive en Hipólito Yri.
goven 764, afirma que
“para mnosotros es como
echar la f;_;vtP envido con

Opina llda Mendiberry,
que vive en Carlos Cai-
vo 241: “Votaré a Perón
con el pensamiento pues-.
to en la inmortal Evita,
que nos dió au las muje.
res el derecho de votar.”

Julio Natalio Merino,
Agiiero 817, asegura que
“no hay discusión posi.
ble, porque a Perón mno
hay quien le gane”.

PERON
EVITA
PERON

EVITA
PERON

EVITA
PERON

EVITA
PERON

EVITA
PERON

EVITA
PERON
EVITA
PERON

EVITA
PERON
EVITA
PERON

EVITA
PERON

EVITA
PERON

EVITA
PERON

EVITA
PERON

EVITA
PERON

EVITA
PERON
EVITA
PERON

EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON

EVITA:

PERON
EVITA
PERON

EVITA-

E

Pedro Saro, con domici.
¿ H. Yrigoyen 6380,
no vacila en decir: “La
victoria está descóntada,
Perón ganará por inmen.
sa mayoría.*

de Perón son
. ¡¿Perón gana
más fácil que antes”...,
nos dice sonriendo lLuis
Ricardo Vidal, que vive
en Manuel García 118.

Ana Mercedes Cabrera,
domiciliada en México
2417. “No podemos dudar
del triunfo de Perón, nos-
otras las mujeres, que les
debemos tanto a la inol,
vidable Evita.”

Ricardo Tormo, domici-
liado en Entre Ríos 831,

PERON

“ EVITA

PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON

EVITA

PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA

PERON
“ EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA
PERON
EVITA

LA ULTIMA

E L mnuestro es un Pueblo alegre. Es ale-

José Luis García, que vi

ve en Vicente López, di.

ce: “Otra vez P “reci.

birá la plena adhesión de
su Pueblo”

Raquel Zapata, domicilia.
da en Agiero 859, mos
declara: “Ocuparse de la
oposición es como gastar
pólvora en chimangos.”

gre porque es feliz.
Lo estamos viendo y palpando a cada
rato en estos días preeleccionarios.
En cualquier lugar del mundo con-
temporáneo, la proximidad de una elección
política motivaría que la atmósfera pública se
cargara de temor, de inquietud, de obscuros
presagios. La ansiedad general y la desazón
colectiva constituyen en la actualidad, y en
cualquier lugar de la tierra que no sea la Re-
pública Argentina, el corolario y el cortejo in-
evitable de cualquier suceso civicopolítico de
la índole del que pronto va a tener por esce-
nario a todo el territorio del país.

Pero en la Era Peronista es del todo dife-
rente. Para el Pueblo argentino, y en parti-
cular para el Pueblo Peronista —y con per-
dón de la redundancia, porque Pueblo y Pe-
ronista son sinónimos—, la próxima elección,
como en todas las que intervino desde que
apareció Perón, constituye un muevo motivo
de alegría, una nueva manifestación de eufó-
rica expansión colectiva,

La razón de ser de esa alegría no nace
solamente de la plena seguridad de la vic-
toria que alienta en todo pecho peronista. Na-
turalmente, la exaltación colectiva obedece en
parte a esa anticipada sensación de triunfo.
Hay otras razones. El Pueblo sabe que va a ra- -
tificar una vez más su adhesión a Perón y
sabe que con ello asegura, también una vez
más, el bienestar material y la paz espiritual
de que disfruta. Por eso está contento. Por
eso rebosa de sana y retozona alegría en
cuanto se le saca a colación el tema del Pe-
ronismo y de las perspectivas electorales del
próximo 25 de abril, -

Nuestro cronista ha recogido por las calles
de nuestra ciudad, y de labios de muchachas
y muchachos porteños, el eco de esa alegría.

Áquí están, con sus sonrientes efigies y sus
hno menos sonrientes expresiones.
PERON PERON
EVITA H| FE EVITA
PERON PERON
EVITA | ME E EVITA
PERON _ PERON
EVITA E | E EVITA
PERON PERON
EVITA | B |E;/ R| gc—
PERON E

EVITA f "E EVITA
PERON Para Eduard£o Willigm PERON
EVITA UN piae a UN EVITA
PERON pone otra vez la tapa” PERON
EVITA H| | N EVITA
PERON PERON
EVITA H N EVITA
PERON ; PERON
EVITA EVITA
PERON . PERON
EVITA U EVITA
PERON PERON
EVITA K EVITA
PERON PERON
EVITA I “Votaré a Perón porque EVITA
A y MEO PERON
EVITA E R EVITA
PERON —l r PERON
EVITA E EVITA El encuentro que siempre se renueva: Perón y su Pueblo.

Otra vez, el Pueblo estará con Perón, porque Perón siem-

pre está con el Pueblo. Es el encuentro de siempre. Y

esta vez, el reencuentro en una jornada electoral que será

histórica, porque sumará una nueva y sensacional victoria
a las muchas que lleva registradas el Peronismo.

PERON

EVITA q
PERON R u
PERON E s
EVITA :
Esta chica no titubea 'u.n PERON ¡Ni lo pregunten!, nos di-
q as M cviva | SSEEES |
5 M E PERON — E traerón ee rr £:"* É
EVITA
PERON PERON H  PERON E| 1
EVITA EVITA EVITA
PERON PERON ñ PERON E E
EVITA EVITA EVITA
PERON “ PERON E PERON l E
PERON — —eroN - P
RON PERON E| PERON EE z
EVITA EVITA EVITA
PERON PERON LA PERON E E
EV|TA EV|TA ' EVITA “Soy una we las dantas
m .— PERON * Ad 2 re PRON - l R s
u '“…W¿…Wn£ºbºº' EVITA D e u domicliado "en EVITA nará teoaren.a dice a.
|E'5RIC1>_N cien por cien”. — PERON I — PERON H| e |
A. - EVITA
EVITA

MUNDO PERONISTA 41
p p nn n

NUESTRO: DEPARTAMENTO DE DIFUSION

=1

BUSTOS DE PERON
Y EVA PERON. Dos
bellas expresiones ar-
tísticas —modelos ex-
clusivos del escultor
León Tommasi— en
las que se ha captado
plenamente el espíritu
de nuestro Conductor
y de nuestra Compa-
ñera Evita. Modelo 2
(gran tamaño) 70 cm.
y 65 cm. de alto, res-
pectivamente: en
bronce, $ 6.800.—;
yeso patinado en bron-
ce, $ 1.200.—; ,
$ 1.100.—. Modelo 1
(tamaño natural) 53
cm. y 49 cm., respec-
tivamente: en bronce,
$ 3.800.; en yeso pa-
tinado en bronce,
$ 650.—, y en yeso, $

250.—

Los mismos bustos para escritorio a repisa, 20 cm. de alto, en bronce, la pareja, $ 250.—, uno solo, $ 135.—; f
en yeso patinado en bronce, la pareja, $ 70.—, uno solo, $ 40.—; en yeso, la pareja, $ 69.—, uno solo .... $ 35.—

Banderines triangu-
lares de faya de se-
da, con efigie de
-Perón y Eva Perón y
escudo peronista, a
$ 8.—. Con escudo
peronista solo, $ 8.—

Banderita peronista de 13x24 <m,
en gros de seda con escudo bor-
dado en oro, $ 120.—. El mástil
en varilla de bronce de 50 cm. de
alto, con base circular de, ónix,
..... s 0—

Pisapapeles de
material plástico,
circulares, con
escudo peronista,

D aa "

TA

42 MUNDO PERONISTA
RUBEN PRASSEL

EEVITAL.

CONGOJA POPULAR

POESIAS

La Editoriál Mundo
Peronista presenta un
libro de alta jerarquía
artística y poética Co-
mo se merece el fe-
cuerdo de nuestra ir-
mortal Abanderada- de
los Humildes. El mag-
nífico- poema” escrito
por la famosa poetisa
chilerá Gladis Thein,
impreso en gran edi-
ción de-lujo, con nu-
merosas ilustraciones,
sobresale como un no-
table documento que
no debe faltar en nin-
guna biblioteca pero-

EDICIONES PRAMAR

ARMANDO CASUELLS

TRANCION

DE LA OLIGARQUIA

REGISTRADA EN LAS MEMORIAS
DFL EX EMBAJADOR str
DANID REE

o REQUIEM DE
HOY MISMO! ETERNIDAD A EVA PERON

por GLADIS THEIN

El ejemplar impreso en gran formato a 6 colores y
oro, con ocho grandes ilustraciones 2-toda página, $ 75_—

LA TRAICION DE LA OLIGARQUIA,

libro de gran actualidad
por Armando Cascella .. á ]Z_—

»
<

“ JUSTICIALISMO .

Z

EDICIONES MUNDO ?ENOMISTA
SUENOS AMES 4 PEPUBLICA ARGENTINA

EL JUSTICIALISMO, libro fundo-
mental, - por Raúl A. Mende, 8

“17 DE OCTUBRE 1951” P —< $
Tolección de 5 discos con la grabación de los discur- : S :
sos pronunciados por el General Perón y Evita el 17 de

Octubre de 1551, a ...... A - $ 110—

"19 DE MAYO DE 1952" BANDERA
Colección de 4 discos con los históricos discursos pro-
nunciados por el General Perón y Eva Perón el 1? de PERON ISTA'
Mayo de 1952. El álbum .............. $ 100.— de 90x199 cm.,

en gros de se-
da, con escudo
bordado en re-
lieve, con gusa-
nillo de oro,
$ 1.450.—. Las
mismas en la-
nilla, escudo
estampado,
. 60.—

Discos sueltos con grabaciones de la=
marchas peronistas. “Los Muchachos
Peronistas” en una cara y “Ervita Ca-
pitana” en la otra, cada =

R CE A $ I ] -u

MUNDO PERONISTA 43
GUIA DOCTRINARIA

ne la misión de difundir la verdad

de Perón y de Eva Perón, de hacer

amar y comprender la Doctrina Pe-
ronista, tenga muy en cuenta que ha lle-
gado el momento de apretar filas.

Es necesario que se empeñe en cuerpo y
alma en la tarea del adoctrinamiento.

Intensifique esa labor al máximo.

No pierda una sola oportunidad para tra-
bajar por Perón y por el Pueblo. Sea pun-
tual y metódico en el adoctrinamiento,

Usted bien sabe que el arma de su pré-

U STED, compañero peronista, que Tle:

ES HORA DE APRETAR FILAS

dica no es otra que la verdad.

Usted bien sabe que puede persuadir
sin apelar al insulto, ni a la acción nega-
tiva.

Porque persuadir no es. engañar.

Y Usted va a persuadir con la elocuencia
de las realidades que le debemos a Perón
y a Eva Perón-

Usted, que lleva la Doctrina Peronista
en su corazón, que se “siente” Pueblo, pro-

SINDICATOS Y

UNIDADES BASICAS,

LA-ADMINISTRACION PUBLICA

ACTIVIDADES = X—a.%¿ Nueva Argentina!
— I. EL TEMA DE DOCTRINA: Ca-

ense que más allá de la política de
o partidos:
-pítulo XXVIII del Segundo Plan

ae té1?a: Polítiga del Pueblo, que esa

- ; olítica es ida en la Doctrina Na--

uinquenal: Racionalización Ad- —cional Peronista, y que-esa Doctrina es la
ministrativa. que alientan los hombres de Perón, es de-

IL LA PALABRA DE PERON: El cir los hombres que el Pueblo quiere,
imperativo de la unión ameri- ¡Compañero: cumpla con su deber sagra-
cana.

HI. LA PALABRA DE EVA PE-

do con Perón, con su Pueblo y con la me-
RON: Capítulo I de Historia del

moria inmortal de EVITA!
Peronismo (segunda parte).

cure que no quede nadie en cuyo pecho no
palpite un corazón de Pueblo.

Haga comprender, haga sentir que apo-
yar a Perón y a los hombres de Perón es
apoyar al Pueblo, a la Patria misma; es
asegurar la felicidad de nuestros hijos y la
grandeza de la Nación.

¡Que sepan todos que un voto por los
hombres de Perón, es un voto por Perón,
es un voto por la Patria y por la realidad

En la Unidad Básica de Dante 165, Santos Lu-

gares, organizaron un precioso acto folklóri-

co, ¿Qué les parece, compañeros: eran y son
así los “comités” de la- “contra”?

Un núcleo de pi-
bes peronistas
santiagueños, hu-
mildes y grandes,
como su tierra,
tan querida por
nuestro Conduc-
tor (Unidad Bá-
sica de Alhuampa,
Mariano Moreno,
en Santiago).

c a-
Pibes que concurren a las —« | —

reuniones doctrinarias en
la Unidad Básica Femeni-
na del Puesto, 12 de octu-
bre 3200, Mar del Plata.

«

Así se hace un acto de
adoctrinamiento. ¡Bien
por las compañeras san-
juaninas! (U. B. Femeni-
na. de Benavídez 895, Con-
cepción, San Juan).
ME - EL TEMA DE DOCTRINA

CAPITULO XXVII DEL. SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

— sE

1 ¡OTRA COSA QUE LE DE-
* BEMOS A PERON! — Den-
tro-del caos general con que se
enfrentó Perón cuando tomó en
sús manos la conducción del
país, el Estado representaba en
su estructura la culminación del
desorden.

El Estado, que es esencialmen-
te un instrumento de conducción
en manos del Gobierno, no des-
arrollaba una acción coordinada
en ningún sentido.

¿Cómo iban a “patear todos
para el mismo arco”, si nadie sa-
bía qué tenía que hacer, ni dón-
de iba, ni para quién jugaba?

Faltaba una doctrina, una Doc-
trina Nacional, que asegurara
unidad de concepción. Nuestro
país vegetaba sin ideales, sin so-
lidaridad, sin organización.

El Estado, tal como lo habían
“organizado” todos esos que hay
no lo quieren entender a Perón,
era una “vaca lechera” que daba
para todo. El Estado era la ins-
titución del “acomodo”: los “pa-
tricios” de antes, los “políticos
democráticos”, hacían la “políti-
ca” del puesto.

Perón hace la Política del Pue-
b'o, la Política de la Nación.

Y para valerse del Estado, co-
mo de la herramienta dúctil y
apropiada que necesitaba para
tealizar su obra de Gobierno,
Perón creó toda una organiza-
ción.

Y hoy, que contamos ya con
esa organización, el :Segundo
Plan Quinquenal se traza como
objetivo hacerla más adecuada,
más ajustada, más flexible para
los fines que debe cumplir. En
consecuencia, el Plan de Perón
se propone someter a la organi-
zación actual a un proceso de
racionalización.

UNIDAD DE CONCEPCION

* Y UNIDAD DE ACCION. —
El Gobierno de Perón es el pri-
mer gobierno al que, en nuestro
país, puede llamarse un auténti-
co Gobierno de Conducción.

Es un gobierno de conducción
porque tiene objetivos definidos,
porque sabe dónde quiere llegar.
La conducción, ha dicho Perón,
es la vida misma del país, y cuan-
do se quiere imprimir a esa vida
ei curso que el Pueblo quiere,
cuando se quiere dominar los
acontecimientos y evitar que és-
tos lo dominen a uno, es menes-
ter tener una orientación espi-
ritual más fuerte que el vaivén
de los sucesos.

La conducción general del país
exige, pues, unidad de concep-
ción, y cuando esa concepción se
lleva a la práctica, unidad de
acción. Precisamente a eso tien-

e la racionalización: a facilitar
a conducción general del país
mediante la nnidad de concep-

= — — _

s ss m

5 n

UNIDAD DE _
CONCEPCION

RACIONALIZACIÓN ADMINISTRATIVA
- DEL GOBIERNO Y DEL ESTADO

ORGANIZACION FUNCIONAL
ADMINISTRATIVA
* SIMPLE
* OBJETIVA
* ESTABLE
* PERFECTIBLE

PLANIFICACION

UNIDAD DE
ACCION

ción del Gobierno y la unidad
de acción del Estado, según lo
establece el Objetivo Fundamen-
tal del Cap- XXVIII (XXVIII
P

La existencia de la Doctrina
Nacional Peronista hace posible
la unidad de concepción, y el
cumplimiento de sus objetivos
se logra mediante la planifi-
cación general de la acción
(XXVIII. G.1.). . _

Ahora bien, para poder reali-
zar un plan es necesario tener
montada una organización. No
hace fa.ta que sea complicada;
por el contrario, el concepto pe-
ronista exige que sea simple, y
sólo así podrá ser útil, es decir
objetiva, porque cumplirá con el
objetivo para el cual fué creada.

También la organización de-
berá ser estable, para que así
la concepción encuentre en la
acción un cauce natural y efi-
ciente, sin que esa estabilidad
signifique envejecimiento, por lo
cual la organización deberá ser
perfectible, capaz de ser mejora-
da y adaptada a las necesidades.

Así, toda organización, para
rendir frutos; tendrá que ser
simple, objetiva, estable y per-
fectible.

Estos principios rigen también
para la planificación que será
peronista tanto por su estructu-
ra, según los principios enuncia-
dos, como por su contenido, por-
que no ha de contener sino las
formas de ejecución de la Doc-
irina Peronista en todos los ór-
denes, ya que como instrumento
de gobierno debe abarcar todas
:Í… actividades del país (XXVIII
3.0):

LA FUNCION PUBLICA. —

* Por primera vez en nuestra
historia, el funcionario público
ha sido llevado al puesto que su
dignidad exige.

Perón, quiere que el funciona-
rio público sea el ejecutor de lo
que el Pueblo  quiere y, lógica-
mente, los principios de su ac-
ción deben tinspirarse en la Doc-
trina Nacional, -

El funcionario público de la
Nueva Argentina no es ya el
oscuro asalariado, que busca “pa-
sarla” lo mejor posible en medio
de un caos desastroso para el
país.

El funcionario público tiene la
honra de servir a lo mejor que
tenemos: el Pueblo.

Por ello el Segundo Plan Quin-
quenal (XXVIII. G-11) señala la
función social y la responsabili-
dad social de los agentes admi-
nistrativos del Estado y pone de
manifiesto la necesidad de que
sean adoctrinados en la Consti-
tución Nacional Peronista, en la
Doctrina Peronista y en el mis-
mo Plan Quinquenal que la con-
creta (XXVIII. G.13).

El General Perón, que com-
prende la importancia del factor
humano en las organizaciones,
quiere llegar a una organización
no sólo cuantitativa, sino cuali-
tativa, y ello ha de lograrlo per-
feccionando al- hombre, de tal
manera que ningún funcionario
se considere más de lo que es
ni menos de lo que debe ser.

- ACERIA - LAMINACION

Y FUNDICION - TRACTORES
Y. MAQUINAS  AGRICOLAS
ARTICULOS RURALES
MAQUINAS INDUSTRIALES

MORENO - 775

BUENÑOS AIRES

MUNDO PERONISTA 45

y

N - LA PALABRA DE

REN

El IMPERATIVO
DE LA UNIÓN
AMERICANA

“Nadie podrá darnos ningún factor de
seguridad para nuestros países mientras
no estemos unidos para asegurarnos nos-
otros mismos.”

PERON (1)

1. EL PORVENIR DE LATINOAMERICA, —
Con una claridad y una precisión que, por lo
acostumbrada, no deja de ser extraordinaria y
admirable, nuestro Conductor, el General Pe-
rón, ha planteado el problema de la unión de
los pueblos americanos en términos que reve-
lan la intuición auténticamente genial con que
penctra el destino de los Pueblos y les mues-
tra los ideales que luego éstos han de recoger
como banderas de su vida.

El discvrso que pronunció Perón en el Tea-

PELLIZZARI

ECTRICOS
LLIZZARI S.
SUIPACIEA 576 BUENOS AIRES

465 MUNDO PERONISTA

tro Nacional Cervantes, el 7 de abril, debe
ser profundamente meditado por todos los ame-
ricanos y, muy especialmente, por la juven-
tud, que ha de tener la responsabilidad deci-
siva de hacer triunfar el ideal peronista de la
unión de nuestros Pueblos.

Dijo Perón: :

“Pensanido en nuestros países... podemos de-
cir que en un mundo superpoblado y super-
industrializado, el futuro estará, indudablemen-
fe, a corto o largo plazo, en manos de aque-
llos países que tengan mayores reservas, vale
decir, que posean las reservas alimenticias y
las de materia prima más importantes.”

Nuestra Latinoamérica, evidentemente, po.
see esas reservas, Y ello es la mayor garantía
de su porvenir,

Pero es también evidente que ese porvenir
se conquistará con el esfuerzo común de to-
dos los Pueblos. puesto que tal reserva ha de
despertar la codicia de los desesperados.

Dijo Perón:

“Es halagiteño para nosotros, pero no debe-
mos olvidar que esto que representa quizás el
factor de nuestra futura grandeza, representa
el más grave peligro para nosotros, porque la
historia demuestra que, cuando se carece de
comida o se carece de medios, se la va a bus-
car donde exista y se la toma por las buenas
4 por las malas.,”

2. El. IMPERATIVO DE LA UNION AMERI
CANA. — La unión de los Pueblos de América
es, pues, un imperativo impostergable de es-
ta hora, Ella será la garantía del porvenir de
nuestro porvenir.

Y aun más: si esa unión es imperiosa ante
la probabilidad de la reacción de un mundo
hambrie*to, la exigencia de una unión econó-
mica, que, como dice Perón, “es donde están
los verdaderos factores de verdadera unidad en
el mundo actual”, es fundamental para mante-
ner el desarrollo de fuerzas armónicas y evi-
tar su choque.

Perón recordó la gran lección de Europa al
término de las luchas napoleónicas:

“En el Congreso de Viena de 1815, que puso
fin a las luchas napoleónicas en Europa, se
constituyó un continente equilibrado.

Desde 1813 a 1914 pasó un siglo. En ese si-
glo, los países de Europa se industrializaron;
todo fué bien mientras que esa industrializa-
ción no salió a la competencia con los grandes

centros industriales del siglo pasado, pero tan
pronto el equilibrio industrial de Europa se
alteró se produjo la primera guerra,

¿Cuál fué el error de Europa? El haberse
desmembrado y dividido por falta de una
coordinación en el comienzo de su industriali-
zación.”

La vocación americana de Perón es clara
y sincera. El planteo no deja lugar a dudas
acerca de su sinceridad. Sólo quienes obran mo.
vidos por la mala fe pueden calumniar o ter-
giversar los propósitos de Perón.

El mismo Conductor respondió a la pregun-
ta: ¿Qué queremos nosotros? y dijo:

“¿Qué es lo que nosotros queremos con las
uniones económicas? Es evitar nara el futuro la
creación de antagonismos de grandes intereses,
complementándolos en nuestro desarrollo y en
nuestra acción”

3. EL PAPEL DE LA JUVENTUD AMERI-
CANA, — Perón, cuando habla a los jóvenes,
siempre se coloca en el sector de los “viejos”.
Lo cierto es que cuando lo oímos hablar, cuan-
do lo “sentimos”, tenemos la convicción de
que encarna todas las aspiraciones y todos los
anhelos del corazón ¡oven de la Nueva Argen.
tina.

Perón dice y realiza todo lo que ha anhela-
do nuestra generación joven, él es el único
que ha interpretado al joven de nuestro cam-
po, al joven limpio de nuestras ciudades, al
deportista.

Porque Perón es un corazón y un impuiso
joven y vibrante, con las ventajas de la expe-
riencia de toda una vida noble.

La juventud de América, la juventud argen-
tina, que deja de lado las “poses” y la “pi-
tuguería”, interpreta la sinceridad del Líder y
le aporta el caudal inmenso de su buena fe
v de su pureza de alma.

Por eso, Perón, que lo sabe, por encima de
los “cabestreos” y de las reticencias de los ma-
los políticos viejos, confía en el empuje de esa
juventud.

“Dios quiera que el destino de América, con-
fiado en las manos, en la inteligencia y en el
entusiasmo de la juventud, de cuyos sectores
estamos compartiendo en toda muestra Améri-
ca, nos ilumine para que cada uno de nos-
otros, argentinos, brasileños, chilenos, perua.-
nos, etcétera, luchemos por esa causa que es
la causa superior de América.”

(1) Palabras del discurso del 7-4-54 en el Teatro
Nacional Cervantes.
lI, LA PALABRA DE EVA PERON

"YO NO PODRIA

=

RENEGAR JAMAS DE

M

FANATISMO APASIONADO POR LA CAUSA

DE PERÓN Y

Saben bien todos ustedes, los pero-
nistas de la Patria, que Eva Perón, por
ser Eva Perón, es una misma cosa con
Perón: donde está Perón, está Eva Perón,

EVA PERON
(1)

UN DRAMA EN LA HISTORIA DE

LOS PUEBLOS. — La historia, la ges-
tación del destino individual y del des-
tino colectivo, tal como lo concibe Eva Pe-
rón, no es la obra aislada de un gran hom-
bre, ni fruto del esfuerzo solitario de un
gran Pueblo.

Cuando un gran hombre se encuentra con
un gran Pueblo, con su Pueblo, con el cual
se identífica, recién entonces, el curso de
los acontecimientos se somete a la volun-
tad humana y el individuo se realiza en una
comunidad que también se realiza.

El gran drama en la historia de los Pue-
blos es que se encuentren genio y Pueblo.
Dice Eva Perón:

“Me he preguntado, estudiando un poco
a los grandes hombres para poder también
estudiar a un hombre extraordinario de los
quilates del General Perón: ¿cómo podría
remediarse esto de que los grandes Pueblos

y los genios no se encuentren en el mismo

siglo?”

Eva Perón recuerda el ejemplo de Napo-
león: la grandeza de los hechos y la gloría
de su imperio se desvanecieron en lo ma:
terial, pero quedó un estado de conciencia:
el Pueblo francés, a través de los años. si-
gue honrando la memoria del gran hombre.

Pero ese estado de conciencia representa
la unidad de todo un Pueblo en torno a un
ideal: en el culto al héroe, el Pueblo venera
ej ejemplo, el arquetipo, el modelo ídeal
del hombre de ese Pueblo.

Ese estado de conciencia es una verda-
dera conciencia social.

Y allí está la solución.

Es simple y grande.

Y es la pura realidad de la Nueva Ar-
gentina.

Dice Eva Perón:

“Es lo que nuestro querido Líder ha lo-
grado; y tenemos nosotros que ayudarle a
aflanzar la iconciencia socia] que permita
que cuando él, el grande, tenga que alejarse
de nosotros por la ley de la vida, el Pue-
blo pueda sobreponerse a los hombres de
menos quilates —porque no todos son gran-
des hombres— para imponerles su acción-”

LA CONCIENCIA SOCIAL: — El secre-

* to, pues, está en construir una concien-

cia social, efclareciendo ante todo cuáles

son las grandes banderas, los objetivos su-

premos, las metas finales que persigue el
Pueblo.

Nosotros, Pueblo de la Nueva Argentina.

sabemos cuáles son nuestros destinos. Es-
tán concretados en la Doctrina de Perón y
de Eva Perón. Es menester, entonces, que
arraiguemos la Doctrina en el Pueblo, con-
fiados en la elocuencia de los hechos y en
la evidencia de la verdad peronista.

Dice Eva Perón:

“La doctrina debe estar arraigada en el
corazón del Pueblo, para que éste pueda
hacerla cumplir al más mediocre de todos
los gobernantes que pudiera venir. Nosotros
estaremos unidos al nombre del general Pe-
rón que, por grande, sobrepasará muchos
siglos.”

EL DEBER DE ESTA GENERACION

- PERONISTA. — Agrega Eva Perón,

continuando con el párrafo anterior:

“¡Si no ocurriera así, los argentinos no
mereceríamos el calificativo de gran Pueblo,
por no haber sabido valorar y aquilatar a
un hombre como el General Perón!”

Perón ha logrado unir en un solo haz los
corazones de toda esta generación argenti-
na, que, ante los siglos, se llamará con ho-
nor la gran generación peronista.

Ya que tenemos al gran hombre, ya que
tenemos al ideal común que se impondrá a
los años, seamos dignos de esa inmensa
fortuna y de esa inmensa gloria: tenemos
que apoyar con toda el alma a Perón.

Dice Eva Perón:

“Pongamos el hombiro y el corazón para
que las futuras generaciones de argentinos
puedan decir que esta generación ha sido
benemérita para la Patría, porque, habien-
do encontrado al genio, lo supo apoyar y
acompañar sin retaceos y sin mezquin-
dades.”

¿Quién como Eva Perón sintió al genio y
al Pueblo junto a su corazón? ELLA se
quemó por Perón y por su Pueblo.

'Se buscó a sí misma encontrándose en
Perón y en su Pueblo.

Siempre será la Inolvidable Compañera
Evita, la amiga de todos, que cuando em-
pezó a dictar su WHistoria del Peronismo
diio:

“Los críticos de la historia dicen que no
se puede escribir la historia ni hablar de
ella si se lo hace con fanatismo, y! que na-
die puede ser historiador si se deja dominar
por la pasión fervorosa de una causa de-
terminada- Por eso yo me excluyo de ante-
mano. YO NO QUIERO, EN REALIDAD,
HACER HISTORIA, AUNQUE LA MATE-
RIA SE LLAME ASI.

YO NO PODRIA RENEGAR JAMAS DE
FANATISMO APASIONADO POR LA
CAUSA DE PERON.”

(1) “Historia del Peronismo”, pág. 44, Ed. Mundo
Peronista.

1ería |bontficía
Buis Barra

(PROVEEDOR PONTIFICIO)

5_añ |

BELGRANO 1737 BUENOS AIRES |

MUNDO PERONISTA 47
La esencia de la plaámifica-
ción: Entiendo que la pla-
nificación de gobierno de
un estadista es una cuestión
simple: se trata de saber cuál es
la Situación real, cuál es el obje
tivo al que se ha de llegar en cada
aspecto, para luego llamar al téc-
nico, al baqueano, para que indi-
que el camino más corto para al-
canzar dicho objetivo. Ese es todo

el planteo. (En la Cámara de Di
putados, ante la Asamblea de In-
dustriales que ofrecen su colabo-
ración al Gobierno, 18-1-1945.)
*

Necesidad de un plan inte.
gral: Debo confesar con

cierta amargura que el país

adolecía de una falla sensi-
ble, cual es la falta de estudios y
bases sobre las cuales pudieran
coordinar su acción !'os gobernan-
tes que se sucedían en el gobierno
de la cosa pública. Por ello no nos
quedó otro recurso que el de re.
currir a la confección de un plan
integral de reforma. (Conferencia
de prensa sobre el Plan Quinque.
nal, 30-IX-46.)

El alma de un plan: Un

buen plan, sin contenido

ideológico, puede ser como

un hombre sin alma; en el
mejor de los casos, sólo un hermo.
so cadáver. (Exposición del Plan
Quinquenal en la Cámara de Dipu.
tados, 21-X-46.)

.

Realizar el plan es la obra
de arte: La obra de arte no
está en concebir ni en es-
cribir un plan; la obra está
en realizarlo. (Exposición sobre el
Plan Quinquenal, ante dirigentes
gremiales, en el Teatro Colón, 25-

X-46.)
orgánica y funcional...uni.

B dad de concepción y unidad

de acción. (Ante docentes secun-
darios en el Teatro Colón, 4-VIII-
47.)

43 MUNDO PERONISTA

.

La coordinación: La coordi-
nación representa unidad

RACIONALIZACIÓN Y PLAMFIGACIÓN

VIVO DE

EN EL PENSAMIENTO

Planificación realista e idea-
lista: Creo que uno de los
grandes: errores mnuestros
ha sido siempre proceder
por p'anes más bien idealistas que
realistas. Para nosotros, el proce-
dimiento real es tan importante
como el ideal. El primero fija las
posibilidades; el segundo, las am.
biciones. Y es necesario equilibrar
perfectamente bien las ambiciones
con las posibilidades, porque si no,
las realizaciones no se pueden con-
cretar. (Ante inspectores de ense-
ñanza y visitadores de escuelas en
la Casa de Gobierno, 19-XI11-47.)

Fines de la racionalización:
7 Iniciamos ya una reestruc-
turación del instrumento de
ejecución reagrupando re-
particiones y efectuando una racio-
nalización de los funcionarios, em-
p'eados y obreros con vistas a que
este personal, tan mnumeroso, de
que el Estado dispone, rinda más
con el mismo esfuerzo que hoy
realiza. (Exposición sobre el Plan
Quinquenal ante agrónomos regio-
nales, 8-1-47.) N
be s

Planificación y estadística:

Lo lógico, lo racional, lo or-

gánicamente perfecto, es

hacer las cosas de acuerdo
con una adecuada planificación,
que no es posible si no se tiene
una información veraz y completa.
Y la información es lo que da bá-
sicamente la estadística. (Ante de-
legados de la Primera Reunión Na-
cional de Estadística y Censos, 26-
X1-49.)

Unidad de concepción en
la acción estatal: Para que

la Nación, en los proble-

n mas que le son fundamen.

tales, piense con unidad de criterio
y obre de una misma manera, de-
bemos empezar porque los orga-
nismos del Estado piensen y sien-
tan de una misma manera. Esto:
organismos deben dirigir la Nación
hacia el logro de un solo objetivo:
el objetivo de la Nación misma.
(Ante delegados de la reunión de
la Confederación del Personal Ci-
vil de la Nación, 5-XI11-49.)
A

Dignificación del emplea-

do público: El empleado

público ha pasado de ser

una calificación peyorati-
va en el ambiente de la Nación.
Tenemos que luchar todos los días
para hacer de ese mal nombre un
buen nombre. Sé que en el noven-
ta por ciento de los casos es injus-
ta, pero frente 'a esa injusticia es
donde nosotros vamos a encontrar
la fuerza suficiente para cambiar
esa impresión existente, y lo con-
seguiremos cuando cada uno de
los empleados .y funcionarios del
Estado no se sientan más de lo que
son ni se consideren menos de lo
que deben ser. (Ante delegados de
la reunión de la Confederación del
Personal Civil de la Nación. 5XII-
49.)

E

El principio de la organi-
zación: La primera orga:
nización es una doctrina
común; por eso hemos fi-

jado la política en cada uno de

sus aspectos. (Ante delegados de

la reunión de la Confederación del .

Persona! Civil de la Nación, 5-XII-
49.)

.
Organización cualitativa:
La tarea cualitativa es ir
perfeccionando la admi-
nistración y perfeccionan-
do a! hombre, porque eso ya no
depende de la- organización, sino
que depende del hombre. (Ante
funcionarios de la Administración
Nacional, 2-VII-52.)

*

La función pública: La
función pública no es so-
lamente una tarea de con-

cepción de los problemas

v de realización de las soluciones,

sino también una tarea de perma-
nente persuasión de los hombres
que uno tiene a sus órdenes. (Ante
funcionarios de la Administración
Nacional, 2-VII-52.)

.

Nadie puede gobernar lo
inorgánico: Lo único que
yo entiendo que no se
puede gobernar es lo inor-

gánico. Nadie puede gobernar lo
inorgánico. Es necesario, antes de
gobernar, de dirigir o de mandar,
tener algo orgánico para hacer.
(Ante funcionarios de la Adminis-
tración Nacional, 2-VII-52.)

Coordinar las voluntades:
]5 Poco se puede esperar de
las grandes acumulaciones

- de hombres sin organiza-
ción, lo que equivaldría decir de
colectividades, donde cada uno
piensa para sí y nadie piensa para
todos, que es la idea de disociación
absoluta que existe en los organis-
mos o en las colectividades donde

la organización no ha puesto en
marcha las voluntades en forma
paralela. (Ante delegados de la
reunión de la Confederación del
í';1;sona'& Civil de la Nación, 5-XII-
*
El conductor y el ejecu-
tor: Todo aquel funciona-
rio que en su cargo no se
desempeñe de acuerdo con
lo que piensa el Poder Ejecutivo,
no puede permanecer en su pues-
to. Y esto, en caso alguno puede
ser por una razón política. De nin-
guna manera.- Es por una razón
natural, porque ¿cómo puede eje-
cutar bien la idea mía un hombre
que está completamente en contra
de mis ideas? (Ante delegados de
la reunión de la Confederación
del Personal Civil de la Nación, 5-
X11-49.)
*
Capacidad del agente pú.-
]7 blico: En cada funcionario
y en cada empleado debe
haber un espíritu de re--
ponsabilidad suficiente para reso!-
ver por sí los expedientes que lle-
gan, porque si no se anulan todas
las capacidades y las inteligencias.
(Ante funcionarios de la Adminis-
tración Nacional, 2-VII-52.)
-

Las organizaciones del
Pueblo y el Estado: Las
organizaciones del Pueblo
mediante su acción per-
manente obligarán al Estado a que
afine su sensibilidad ante los pro-
blemas del Puebio, coordine sus
funciones racionalmente y las ejer-
za con eficiencia y prontitud. (5*
disertación sobre la forma de eje-

-cución del 2? Plan Quinquenal, 13-

11-53.)

ha
La doctrina nacional y el
funcionario: No puede ha-
ber un funcionario de nin.

guna categoría ni un em-
pleado destinado al servicio de la
Nación que no piense estrechamen-
te dentro de la Doctrina Nacional,
porque él es el ejecutor directo de
esa Doctrina. (Ante funcionarios
de la Administración Nacional, 2-
VI11-52.) 3

Planificación y organiza-
20 ción: Para planificar y pa-
ra establecer planes, lo

primero que se necesita es
una organizacin. Si no se tiene 'a
organización, es imposible hacer
un plan y efectuar uha planifica-
ción, ni realizarla. (En el acto in-
augural de la Escuela Nacional de
Guerra, 14-V-52.)
D EMOCIONES que MATA NO

' 21.543,
“

E

a

p
5 _— a : .
NA 4 D
> < ,

“e correrá tuito
en este 9ran co

contra los d€l «
de mí8anos Y . -
N “odos

lo dispuesto E
junto .

"trapunto

Peronista,
la lista

Y la fe justicialigtg.

MUNDO PERONISTA 49
novedades en “el frente de
lucha” preelectorai... de la
“contra”,

Para empezar “bien” el mes de
abril, el “correligionario” Luna, de
la U. C. R., hizo uso de la palabra
en un acto realizado en la Boca,
en la esquinga de Almirante Brown
y Pedro de Mendoza.

Y empezaron tan “bien” el mes,
con tanto entusiasme y tanta ale-
gría. que el “correligionario” Luna
dijo:

“Voy a ser breve,

URANTE los úitimos quince
D días se reghtraron diversas

Los veo un

MUNDO PERONISTA

Dirección, Redacción
y Adminisiración:
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
San Martín 665, ler. piso,
Capital Federal.

T. E. 32-6871 al 79
PRECIO DE SUSCRIPCION:
Capital Federal, Interior, toda
América y España: $ 72 por año.

Demás países: % 200.

PRECIO DE YVENTA
AL PUBLICO:

3 3.— el ejemplar.
Registro Nacional de ia Propze4ad

Intelectual N? 362.8:

Aparece los días 1? y 15 de
cada mes.

5

£ >3 | FRANQUEO A PAGAR
F- Cuenta N? 831
E—

=Z

25 | INTERES GENERAL
é 5e Concesión N? 4557

52 MUNDO PERONISTA

poco callados y que no nos aplau-
den. Pero sé que muestras palabras
les llegan al corazón.”

Bueno, como primera novedad
del frente, no estaba del todo mal.

Peor habría sido que, además de
no hablar y de no aplaudirlos, los
hubiesen mandado con la mú<ica
a otra parte.

. » *

Al día siguiente, las cosas andu-
vieron peor, tan beor, que el “co-
rreligionario orador” de la esquina
de Bazurco y Bolivia dijo:

—El Partido Radical no desea
que lo voten ni que aplaudan a sus
oradores.

—Y entonces —comentó un ve-
cino mío—, ¿para qué hablan?

—Para no perder la costumbre
—eomentó otro.

Además, no se les puede negar
“el derecho al pataleo”.

* * *

El “orador número tres” de la
“contra” se expresó en esta forma:

—Perderemos una elección, diez
elecciones, cien elecciones, mil elec-
ciones, pero a la larga...

—Oiga, viejito —le interrumpió
un peronista que sin darse cuenta
se había mezclado con las quinee
personas que allí había—, ¿por qué
no la termina? ¿No la parece me-
jor guardar el disco rayado hasta
que se cumplan los mil triunfos

CEN
1E u
DEMAS

IDEMAS
EXAS

!
í

peronistas de su propia profecia?
Además, el “orador” no estaba
muy convencido - de que se regis-
trase ninguna novedad en el fren-
te después de las mil elecciones
triunfales del Peronismo,

* . *

En el frente Demócrata Progre-
sista las cosas andan más o me-
nos igual. *

Un “orador”, que posiblemente -
se olvidó de decir que Lisandro
de la Torre se mató cansado de
Jas perrerías que le hicieron los
(onsenadores aliados después de

os “progresistas” en la U, D., dijo:

—No=otros no luchamos por el
poder; luchamos por la gloria.

Y alguien comentó:

—Por la gloria de no tener na-
da... que hacer en estas elecciones.

Además, al paso que van, tam-
poco tendrán nada que hacer en
“las otras”,

* E-

Los conservadores... “sin nove-

dad en el frente”,
Además, el frente no se hizo pa-

ESPACIO
RESERVADO

PARA LOS soc'musns)
QUE NO LOS HALLAMOS

que siempre prefirieron

ra ellos,
pegar por la espalda.
En cuanto a los comunistas, cam-

biaron el sistema de pases largos
por el método de las gambetas cor-
tas.

Además, ellos saben que no pue-
den pasar con “pases” ni con gam-

betas... “
Los socialistas...
Bueno... a éstos no pudimos en-
contrarlos.
Además, ¿acaso hace falta que

Jos encuentre alguien?

r: “

L

OTERJA.DE BENEFICENCIA
EN LOS LUJOSOS TRANSATLAN

'Pre. PERON" “EVA PERON" 17 DE OCTUBRE"

ESCALAS EN — RIO DE JANEIRO, LISBOA, HAVRE Y LONDRES

FLOTA ARGENTINA DE NAVEGACION DE ULTRAMAR

LINEAS DODERO

ENTREPISO

O FICINAS PASA E
3 93 Bs. As.

ES e CLAS
E-O RR 1E NETC ESS 3 24

J
8 Ta —E. E- A

PRECIO DEL l; EN TODO
EJEMPLAR $ " EL PAIS

