C A Ó AE ia a z MN T R C O s as o C- A
—

res todos los chicos espera-

ban con ansiedad la fiesta

de Carnaval. Es que duran-

te esos días no hay pibe que

no se divierta a su modo. Cual-
quier cosa es buena para disfrazar-
se: un sombrerote viejo, una manta
remendada, unos zZuecos, un poco
de algodón para barbas y bigotes.
Corcho quemado, carbón. En fin,
¿para qué voy a enumerarles co-
sas que todos ustedes saben, eh?
Lo que más encantaba a los pi-

E N aquel barrio de Buenos A

bes alrededor de la fecha era de-
tenerse ante ciertas vidrieras de
la calle. Nada más atractivo ni
más interesarte. Había que ver
las caretas. ¡Qué gesto, qué boca-
Zas, qué narices, qué ojos! Caretas
de viejos, de fantasmas, de paya-
sos, de brujas, de nenes gorditos.
Un verdadero encanto. Lástima que
tedas costaban mucho. Pero los
ch_¡cos suelen conformarse con
mirar las vidrieras y hacer pro-
yectos.

_—Mirá, qué paquetes de serpen-
tinas —decía uno—. Lo que vamos
a divetirnos tirándolas de baleón
a balcón y sobre los árboles.
—Tienen unos colores tan lin-
dos— terciaba una nena, con la

naricita pegada al cris
vidriera. - A

—¿ Y
rida?

—Bah, yo prefiero jugar a bal-
dazo limpio —decía un grandote
e01 cara de pícaro.
— El empleado de la librería y
juguetería, un joven muy ama-
ble, se asomaba a la puerta del

los pomos de agua flo-

1

— EL ENMASC

negocio, sonriendo. Encendía su
cigarrillo y contemplaba a los mni-
ños co1 verdadera ternura. Por
él les hubiera regalado todas las

cosas lindas, como un nuevo Pa-
pá Noel, y a veces les daba no-
más unas bolitas o unas tizas de
colores, como “yapa”. Pero se-
mejante bondad casi le cuesta
cara.

Porque el dueño de la juguete-
ría era un hombre rico y avaro,
nuy exigente con su único em-
pleado y muy duro con los chicos.

—No me interesan los mocosos;
no les deje estarse aquí, porque
alborotan con sus risas y son ma-
los compradores. Apenas un libri-
to de cuentos, un lápiz, un Saca-
puntas. Y la próxima vez que lo
sorprenda a usted haciéndoles re-
gallos, lo pongo de “patitas en la
calle”.

El empleado de la juguetería
respondió que aquellos regalitos
eran solamente cosa suya, lo cual
no impidió que el avaro conti-
nuase gritándole,

—Ese no precisa disfrazarse, che
--dijo un muchachito al resto de
la barra—. Es una mascarita sin ca.-
reta. Lleva traje de Maldad y se
le ve en los ojos y en la boca. Es
feo como su alma—. Todo aquello
no impidió que los chicos forma-
sen la Murga de los Alegres en
los días de Carnaval.

Durante la noche del domingo de
carnaval un enmascarado se situó
en la esquina de la gran casa
donde vivía el dueño de la jugue-
tería. No tardaron en rodearlo to-
dos los chicos, a gritos,; cantando:
—¡Sacate la caretita! —Pero él sin
hablar palabra, sacó una tiza blan-
ca y se puso a escribir a largos
trazos una hermosa frase: “En
este país los únicos privilegiados

son los niños”. Luego, sin decir
palabra, se marchó.

Poco tardaron los pibes en co-
rrer en busca de tizas y llenar las
tapias y la puerta con estas leyen-
das alusivas: VIVA PERON, VIVA
EVITA, VIVA EL JUSTICIALIS-
MO. Cuarndo el dueño de la casa,
el viejo egoísta, vió aquello, se pu-

so frrioso. Y ordenó borrarlo a sus
servidores, mientras los chicos gri-
taban con esa libertad que da
Carnaval: —¡Cómo te duele la ver-
dad, eh, Mascarita!

El lunes y el martes el Enmas-
carado, como si vigilase la man-
sión del mal hombre y quisiera
darle un escarmiento: volvió a €es-
cribir allí: EN ESTE PAIS LOS
UNICOS PRIVILEGIADOS SON

LOS NIÑOS, GRACIAS A PERON
Y A EVA PERON., Y la risueña
Murga de los Alegres volvió tam-
bién a escribir los queridos nom-
bres, con letra bien grande y visi-
ble. Fué inútil que el ricacho
egoistón mandase borrarlo; al otro
día se renovaban las palabras.

—Che, ¿vos no tenés idea de
quién puede ser ese Enmascarado?
—comentaban los chicos del barrio.

—Yo, no. Parece un muchacho
grande. Y ¡qué gran tipo! La rabia
que debe tener el pajarón ése, que
nos odia a todos. -

—Me gustaría saber quién es,
palabra.

Pero la verdad es que nunca se

EN ESTE P4/S LOS ÚNICOS PRIVILEGIADOS
SON á,gs NIÑOS $
2

supo en el barrio quién era el En-
mascarado, aunque alguien me ha
dicho que se trataba del empleado
de la librería 0 de algún amigo
suvo, peronista de ley. Fué el

Carnaval más lindo de mi barrio.

Y como nunca se conoció la iden-
tidad del Enmascarado, todavía
hablan de él...

[EN ESTE PAÍS LOS ÚNICOS PRIVILEGIADOS.
| SON LOS N|N95

VIVA PERO

MUNDO PERONISTA

37
