N CIFRAS Y RAZONES

hubo un mitin radical,

No me acuerdo exictamente a qué se
refirieron los oradores. Hablaron duran-
te dos horas, pero en concreto no dije.

ron nada. :

Uno de los muchachos de la barra, que an-
daba curioseando, ensayó una definición:

—Parecen Sojit transmitiendo un partide
suspendido.

Creo que exageraba, Porque a la hora y me-
dia yo pesqué algo concreto. Algo que impor.
taba una crítica directa al gobierno.

E N la esquina de casa, la semana pasada,

Un poco de petróleo

La cosa era muy simple. Uno de los orado-
res recordó a las dieciséis personas allí reuni-
das (con anterioridad, cuatro se habían ido
a jugar al tut? al almacén de la otra cuadra)
que el radicalismo había sido el defensor de:
petróleo argentino contra la voracidad de las
empresas extranjeras. Mientras que, por el
contrario, el peronismo se disponía 2 entre-
garlo todo a un consorcio imperialista.

Lo último era una mentira.: Pero que el
radicalismo había sido el campeón del petró-
leo argentino, me reció una cosa sabida.
Al fin de cuentas, algo bueno tenían que ha-
ber hecho en la vida.

Sin embargo, un incrédulo canillita que es-
taba al lado mío, 1l: espetó a viva voz:

—¿Por qué no te contás otra de cowboys?

Repasando algunos números

No sé nor nmué, me quedó grabada la frase
del caniliita, Y cuando volví a casa me puse
a revolver papeles viejos hasta dar con lo que
buscaba. -

¡Curiosa sorpresa! Todo lo que hasta ese
nomento había creído en torno al radicalis-
mo y al petróleo resultaba s:r un cuento chi-
no. Por un lado iban los discursos y la lite-
ratura, por el otro las cifras y la realidad.

Repasando números, saltó la perdiz. Tenía
razón el canillita. ¡Cuánto más vale el instin-
ta que 1a semisabiduría!

Dos más dos igual a cuatro

Los núm-ros son al macaneo como el DDT
a las hormigas. Y dos más dos son cuatro, así
se sume de atrás para adelante o de adelante
para atrás,

Y bien. Para aclarar el asunto busqué en
qué forma había evolucionado la producción
de petróleo en Yacimi=ntos Petrol£'eros Fis-
cales y de las empresas extranjeras bato el
último góbierno radical que, de puro madesto,
duró nada más qu: dos años y un pico.

NO JUEGUE CON-EL PETROLEO..

ES INFLAMABLE!

¡Extraordinaria sorpresa! Entre el año 1928
y el año 1930, la producción de petróleo de
Y, P. F. había descendido de 774 mil a 745 mil
toneladas. Mientras que en el mismo lapso
— que corresponde al último gobierno radi.
cal— las empresas extranjeras habían aumen-
tado de 523 mil a 542 mil toneladas su pro-
ducción,

O s“a, que en dos años y algo de gobierno

radical, Y. P. F. fué para atrás, mientras las -

empresas extranjeras progresaban.

La otra cara

También la otra cara de la moneda apor-
taba una sorpresa.

Porque desde el año 1946 hasta el año 1953,
rsto es, bajo el g»bierno del General Perón,
la producción de Y. P. F. subió de 2.033 mi-
les a 3.367 miles de toneladas, Registrando así
un porcentaje récord
de aumento de 65 %.

En cambio, entre
las mismas fechas, las _
empresas ares —
bajaron de 942 miles
a 712 miles de tone-
dadas, lo que importa
un descenso del 24 %,

Eso se aprecia más
claramente e" las pos.
tales estadísticas de
la página anterior.

Al comienzo del úl-
timo gobierno radicai,
la producción de pe-
tróleo de Y. P, F, re-
presentaba el 59,7 %
de la producción to-
tal del país. Dos años
después, gracias a los
“campeones” del p:-
tróleo nacional, ese

re:ntaje había ba.
Jado a 57,9 %. -

Al comienzo del gu-”
bierno peronista, la
producción de Y. P, F.
importaba el 683 %

de la total, En 1953, esc porcentaje se habhía
elevado al 82,5 %.

¿De qué trata el campeonato?

Evidentemente, sí hay algún gobierno que
puede reiviadicar el título de “campeón” del
petróleo argentino, es el peronista.

Los hechos concretos y decisivos no pue-
d.n ser destruídos con falsa literatura.

Los radicales deben estar confundidos con
algún otro campeanato. Tal vez s:a alguno de
“canasta” el que han ganado. Como es uru-
guaya...

Y si usted, lector, tropieza con ellos en ai-*
guna esquina; déles el -consejo:

Que no jueguen con el petróleo. Es infl:ma-
ble, Se pueden quemar,

D DI UDEE A edN o

MUNDO PERONISTA 31
