mente decididos a no ir
a imponer a quien o
m forma directa y libre.”"

“El método honrado de la victoria
democrática está en persuadir: el
delictuoso en engañar.”

“Yo nQq me creo sino .el realizador de
la voluntad popular y la inmensa res-
ponsabilidad de estos actos, que asumo
como primer mandatrio de la Nación, la
comparto gustoso con el Pueblo.”

, - — — En los Pueblos que 1ífacticm la democracia como
desee _ | o 0s, la disciplina se obtiene por la sub'on¡nación -

de las minarías a lás mayorías.” — - .

N estas columnás, en nuestro núme-
ro anterior, un ilustre visitante, el
doctor Geraldo Rocha, editor de
grandes diarios brasileños, definió

%(lx(íeneral Perón como “El Genio del Siglo

Lo es en la medida que aun nos permite
la corta perspectiva histórica que aureola
su 'figura, sobrándole espacio ya para la in-
mortalidad, ante la obra realizada, la doc-
trina proyectada, el ideario permanente
que nos enseña y sus magistrales enseñan-
zas de todo orden que están configurando:
esta modalidad Única de la Nueva Argen-

tina, en la armoniosa conjunción de su ar--

quitectura ideal: ecoanicamente libre, so-
cialmente justa y políticamente soberana.
Nadie como nuestro Líder, en ningún mo-

“La autoridad del Gobierno
“emana del Pueblo”

mento de nuestra historia, logró adueñarse
de las masas al simple conjunro de su ora-
toria, sencilla y magistral a la vez. Sereno
cuando es necesario serlo. Marcando a fue-
go a los traidores y vende patria cuando
también es necesario, se perfila al tribuno

“Cuando las naciones, los godiernos y los hom-

bres hayan aprendido que la soberanía popu-

lar es una realidad, surgirán en el mundo lí-

deres que sabrán que para luchar es necesario

ir armado de la verdad y cubiertos con la leal-
tad y la sinceridad.”

