“Perón fué quien
selló en esta tie-
rra la Justicia So-
cial, la Indepen-
dencia Económi-
ca y la Soberania
Política.”

E aquí una faceta extraordinaria de Eva Perón. Para algu-

nos en particular, para quienes desde muy lejos. desde extra-

ñas tierras sólo conocían de Ella el eco de su milagrosa

caridad. de su afán de todos los días en favor de los ne-

cesitados, de los humildes, de los más menesterosos, para
ésos, esta Eva Perón que mostramos aquí acaso resulte comple-
tamente inesperada. Eva Perón, oradora; Eva Perón, conductora
de masas; Eva Perón, benefactora, resuena de un modo extraño en
la gran sinfonía de amor y de humildad que Ella creó con su puro
corazón de muchacha buena. '

Pero lo cierto es que Eva Perón fué también eso. Y lo fué en
grado eminente. Olvidar esta faceta de su poderosa personalidad
sería cercenar sin razón alguna una parte. y no la menos intere-
sante, de la estatua que Ella misma forjó con sus obras en la
entraña misma de la posteridad.

Cuando hablaba, crecía en estatura

Su verbo era inflamado. Dulce y cariñosa como era con cuan-
tos se arrimaban a Ella, se transfiguraba en la tribuna. Parecía
crecer desmesuradamente en voz y en estatura. Manejaba las pa-
labras como un látigo. Cuando hablaba de la oposición, cuando
recordaba las iniquidades que en el pasado se habían cometido
con el Pueblo, por esos mismos —o sus herederos— que ahora re-

LA CONSIGNA INMORTAL

Entre el legado espiritual que nos dejó nuestra Abanderada, reful-
gen con brillo extraordinario estas “DIEZ CONSIGNAS PARA LA MU-
JER PERONISTA”, que Evita escribió para que no las olvidaran jamás
las mujeres argentinas. Recuérdenlo todas. Aquí están tal como Ella

las escribiera en su hora:

A LAS COMPAÑERAS PERONISTAS DE MI PATRIA

El movimiento femenino se

apresta con fervor y fanatismo
peronista para realizar el 11 de
noviembre el plebiscito de Perón.

Tengo el absoluto convencimien.
to de que las mujeres argentinas
darán un ejemplo al mundo de
civismo y por primera vez en la
historia política realizarán, con or-
ganización propia, su derecho de
elegir al hombre que conducirá los
destinos de la Patria,

II Pero la seguridad absoluta del

triunfo no debe dejarnos tran-
quilas y menos disminuir, en nos-
otras, el espíritu de lucha. Debe-
mos luchar con el optimismo y la
fe de la victoria, pero debemos tra.
bajar como si tuviésemos que ve"-
cer a un enemigo diez veces supe-
rior..., utilizando para ello todos
los recursos de nuestro movi-
miento.

III Cada mujer peronista debe

ser una incansable defensora
de la doctrina y de todo lo que ha
hecho Perón.

En su casa, en la calle, en las
reuniones familiares, en la tienda,
en el mercado, en su empleo de
oficina o de fábrica, debe buscar
los motivos para hacer conocer la
verdad de Perón y de todo lo que
él está haciendo por la felicidad
de su Pveblo y por la grandeza de
la Patria.

IV Ninguna mujer peronista de-

be permitir que en su presen-
cia se intente siquiera poner la
más leve sombra sobre el nombre
de Perón.

Perón, para nosotros, es todo: es
la luz, es el aire, es la vida... ¡Es-
tá fuera de toda discusión, porque
él nos ha dado una Patria justa,
libre y soberana y nos ha devuelto
la dignidad!...

V Las unidades básicas deben ser

centros de fervor peronista.

En ellas debe vivirse la mística

del movimiento peronista, Allí só-

lo se pvede hablar de Perón, de su

doctrina y de sus id2ales. Además,

deben ser focos que irradien sim-

”patíá—;¿___amor por la causa que nos

“ En el

r ninguna mujer puede
hablar .

“caudillos o caudi-

llas”... La mujer peeronista mno
tiene ni puede tener otro conduc-
tor que Perón.

VI Las unidades básicas del Par-

tido Peronista Femenino de-
ben funcionar desde las 8 de la
mañana hasta las 10 de la noche.

Si eso no sucediese en una uni-
dad básica, debe ser exigido por
las mujeres peronistas, porque tie-
nen derecho a ello desde que las
delegadas y subdelegadas, secreta-
rias y prosecretarias han recibido
expresas instrucciones de la pre-
sidencia del partido.

VII Las unidades básicas no son

propiedad de una sola mu-
jer o de un pequeño grupo de mu-
jeres: son propiedad de todas las
mujeres peronistas que allí se ins-
bribieron en el partido.

Y por lo tanto deben cuidarla
como la propia casa, con gusto y
con cariño, con fervor peronista,
'porque al fin de cuentas una uni-
dad básica debe ser como un tem-
plo cívico donde se rinda home-
naje permanente al meteoro que
ilumina nuestro siglo: Perón.

VHI La propaganda que se ha-

ga debe ser realizada ex-
clusivamente por la mujer. Pegar
carteles en la calle no es indigno
de ninguna mujer.

Lo indigro es precisamente no
sacar la cara...

Como en 1946, la propaganda de-
be ser hecha de cualquier manera
y por cualquier medio, aunque sea
con tiza y carbóa.

Ix Frases para escribir y decir

en todas partes pueden ser
éstas, por ejemplo: Perón será
Presidente. La mujer argentina no
tiene otro nombre que Perón. Pe-
rón sí, otro no. Nadie más que Pe-
rón. La vida por Perón.

Cada inscripción que se haga en
la calle debe llevar la firma de
nuestro movimiento con las pala-
bras: Partido Peronista F'emenino.
X El triunfo es nuestro. Pero no

olvidemos que el trivnfo de-
be ser aplastante. Debemos luchar
por cada voto como si de es* voto
dependiese el triunfo,

Un abrazo cariñoso a todas.

EVA PERON

