RESPUESTAS PERONISTAS

días verdaderamente aciagos. Por mo.

mentos, teníamos la sensación de que vi-

víamos entre asaltantes y pistoleros.

Mientras se realizaba el acto cívico, los
hombres caminaban por la calle mirando a to-
das parte: con desconfianza, y las mujeres en-
e-rraban a sus hi¡:>s bajo llave, mirando de
cuando en cuando hacia afuera a través d: las
persianas con un rosario en la mano. Algunas
madres despedían a los votantes al partir, con
lágrimas en los ojos, como si hubiesen ido a
la guerra. Ya se sabía, desde lu-go, que algu-
no moría de mala muerte o que quedaba ma!-
herido en el suelo de una mala puñalada. Tam-
bién se sabía d: antemano quiénes serían los
e'egidos que aun no habían sido electos. Eso
no fallaba nunca. Hasta s: sabía, a menudo,
con exactitud la cifra precisa de votos en fa.
vor del gobierno que arrojaría el escrutinio. El
fraude, es cierto nunca era igual a sí mismo.
Cambiaba de forma, según el lugar o la mesa.
pero no cambiaba de mnaturaleza en ninguna
mesa ni en ningún lugar. Su consecuencia no
se discutía. La única máquina perfecta que
Froducía el país, entonces, era la máquina de
abricar elecciones. En los centros densamente
poblados, como la Capital Federal. por supuesto,
se trataba de guardar las apariencias. La tram-
pa no se llevaba a cabo a la vista y paciencia
de la ciudadanía. Tenía lugar más tarde, en el
correo, cuando la ciudadanía ya estaba entre-
gada al reposo. En la periferia y en el campo,
en cambio, se votaba prácticamente con un fu-
sil al hombro y de manera regimentada. To-
dos los peones de todas las estancias, patru-
llados por el capataz, ya salían de allí con el
voto que el patrón les había metido ensobra-
d> en el bolsillo. Si a pesar de todas estas pro-
videncias, el oficialismo tenía noticias de que
en alguna urna peligraban sus candidatos, se
tomaba por asaito el local y se invertía el
contenido de los sobres, A la gente calificada
de “opositora”. se le anotaban los datos de la
libreta de enrolamiento y se le decía que no
pasara por el cuarto oscuro porque ya ha.
hía votado, mientras que a los “adictos” que
defendían la “causa”, se les permitía votar
dos veces. Cuando no alcanzaba el sufragio de
10S vVivos, con todo, se hacía sufragar a los
muertos. Se había llegado a tal grado de pu-
Grefacción moral que en cierta ciudad, del
otro lado del puente, no solamente se hacía
votar a los muertos, sino que se daba muerte
a los que votaban en contra.

S IN duda, antes, los días de elecciones eran

Todos eran honrados, pero el
poncho munca aparecia

Los partidos que se encontraban en el lla.
no protestaban airadamente contra el impu-
dor y la desvergiienza de los d: arriba, pero
cuando ellos se adueñaban del poder los que
protestaban eran los otros. A veces, los “Trege-
neradores” se conducían peor que los “degene-
rados. Como tanto unos y otros invocaban
siempre la “legalidad”, y como abundaban en
ambas filas los abogados, sobr:venían después
largos e innumerables pleitos en el senado, en
el parlamento gr en los tribunales, con inter-
-vención de la Supr:ma Corte de Justicia, que
terminaban invariabiemente probando que el
robo había sido un robo pert%ctamente legal.

Luego se pasaba a otra cosa. como sí no hu-
bicra J)asado nada. Es decir, se pasaba a la
segunda etapa del fraude, entrándose de lleno
en lo que se llamaba entonces “acción parla-
mentaria”. Poco hubies: importado que la tal
“acción” se redujese, como ocurría de ordina-
rio, a una actividad Puramente verboiógica.
Pero es que no se hablaba %se hablaba, para
hac:r algo en provecho del Pueblo que los ha-

- bía elegido. sino que se hablaba y se hablaba
¡)ata beneficiar cada vez más las empresas y
oS consorcios de sus opresores. No se pued=
afirmar, sin embargo, que decían y no hacían,
porque decían una cosa y hacían otra. Decían,
por ejemplo, que había que sanear y ¡evantar
la economía del país para mejorar las condi-
ciones de las clases humildes, y hacían aprobar
hoy el pacto Runciman-Roca 'y mañana la co.
ordinación del transporte o la constitución del
Banco Ccntral, que tras de representar todo
ello la venta del país al extranjero, significa-
ba enfermar más y hundir más la economía
de la inmensa mayoría de los argentinos para
robustecer y fortificar más el aparato dig:s-
tivo de un número minúsculo de hacendados
y terratenientes. En 1905, un ingeniero. Bialet
Massé, por encargo de un presidente, hizo un
informe sobre la situación en que se hailaban
los trabajadores en toda la República. Parece
una novela de Máximo Gorki. Es un documen-
to realmente tremendo y pavoroso. Ese infor-

LAS ELECCIONES
'A NO SE
GANAN MAS
ATIROS.

PREGUNTA: ¿Se acuerda cómo se vo-
taba antes? ¿A qué se debía que bajaba
un gobierno y subía otro y el fraude no
se arreglaba? ¿Se debía a que mo se res-
petaba el volto secreto o se debía a otrv
secreto más importante que el voto?
¿Acaso el robo de un día que se le hacía
entonces .al Pueblo no era la prolonga-
ción del robo que se le hacía durante to-
do el año? ¿Acaso solamente el engrana.
je de las elecciones funcionaba así? ¿No
funcionaba acaso todo el aparato de la
oligarquía de la misma manera? ¿Y en-
tonces? Si no se arreglaba el aparato que
era la causa del fraude —se robaba para
seguir robando—, ¿cómo se iba a arre-
glar el 'efecto?

me no fué considerado nunca en el Congreso.
No interesaba allí jamás la miseria de los
grandes pobres, Lo que interesaba si-mpre era
la fortuna de los grandes ricos. Entre la situa.
ción de los peones flacos y los toros gordos.

el interés recaía siempre en los toros. El se-
gundo fraude a que nos reftrimos, por tanto,
era mucho más terrible que el primero, porque
no incidía ya con la moral o con la dignidad
del electorado, sino que incidía con la vida

misma del pueblo de la Nación: se le robaba
el sudor, la sangre, la vivienda, la ropa, la
comida y hasta la alegría.

El meél no estaba en la piel:
estaba en los huesos

Para que los comicios fuesen limpios y hon-
rados, entonces, había que cambiar no sólo
el estilo del voto, sino toda la maquinaria de
la cual el voto no era más que una rueda com.
piementaria. Había que dar vuelta todo el
aparato. Crear, no nuevos oradores parlamen-
tarios, sino nuevas condiciones de vida. Y
cr:arlas para los que estaban mal y no para
los que estaban bien. Y sobrevino la revolución
nacional. Y con ella apareció la “bomba ató-
mica” capaz de operar el milagro: el General
Perón, La única bomba atómica, -entre parén-
tesis, que fué d:stinada a fines gacíf¡cos y
constructivos. La “purga” que sucedió después
tuvo la virtud de regenerar completamente,
y para siempre, el organismo de una sociedad
que padecía tantas enfermedades endémicas
que muchos sociólogos de los tantos que nos
importó una revista —flor y nata de la oligar-
quía — ilegaron a opinar que “nuestro caso
era un caso perdido.

Usted, ahora, se plantea aun el dilema de
“por quién va a votar el Pueblo en las pró-
ximas elecciones”. Nosotros le decimos, en pri-
mer término. que toda la obra de la revolu-
ción nacional s: hizo exclusivamente en fa-
vor del Pueblo, Le decimos, en consecuencia,
que ningún Pueblo, ni “borracho ni dormido",
vota contra sí mismo. Le decimos que den-
tro de esta obra, por primera vez, se le otor-
ga el voto a la mujer. ¿Por quién pueden vo.
tar las mujeres, entonces? Por primera vez,
asimismo, se establecen los derechos de la
ancianidad. ¿Por quién pueden votar los an-
cianos, entonces? Y r primera vez, también,
se introduce en l: &nstitución los Derechos
del Trabajador. ¿Por quién pueden votar los
trabajadores, entonc:s? Por primera vez, ti-
nalmente, se respira en el país eso que fi-
guri nada más que en los libros y en las
películas cinematográficas y que se llama “fe.
licidaí”. No le diremos que estamos ya en
el paraíso. Pero, eso sí, l diremos que sali-
mos de un infierno. Ahora, bien. ¿Usted pue-
d: creer, como lo cree la oposición, que la
ciudadanía actualment: feliz, gracias a Pe.
rón, vaya a votar en contra de Perón y en
contra de su felicidad? Más todavía: ¿puede
freer que la historia deje de caminar para
adelante y empiece a caminar para atrás?
¿Que los peones de estancia, por no citar a
otros, quieran volver a gánar ocho pesos por
mes como antes?

