N - LA PALABRA DE

REN

El IMPERATIVO
DE LA UNIÓN
AMERICANA

“Nadie podrá darnos ningún factor de
seguridad para nuestros países mientras
no estemos unidos para asegurarnos nos-
otros mismos.”

PERON (1)

1. EL PORVENIR DE LATINOAMERICA, —
Con una claridad y una precisión que, por lo
acostumbrada, no deja de ser extraordinaria y
admirable, nuestro Conductor, el General Pe-
rón, ha planteado el problema de la unión de
los pueblos americanos en términos que reve-
lan la intuición auténticamente genial con que
penctra el destino de los Pueblos y les mues-
tra los ideales que luego éstos han de recoger
como banderas de su vida.

El discvrso que pronunció Perón en el Tea-

PELLIZZARI

ECTRICOS
LLIZZARI S.
SUIPACIEA 576 BUENOS AIRES

465 MUNDO PERONISTA

tro Nacional Cervantes, el 7 de abril, debe
ser profundamente meditado por todos los ame-
ricanos y, muy especialmente, por la juven-
tud, que ha de tener la responsabilidad deci-
siva de hacer triunfar el ideal peronista de la
unión de nuestros Pueblos.

Dijo Perón: :

“Pensanido en nuestros países... podemos de-
cir que en un mundo superpoblado y super-
industrializado, el futuro estará, indudablemen-
fe, a corto o largo plazo, en manos de aque-
llos países que tengan mayores reservas, vale
decir, que posean las reservas alimenticias y
las de materia prima más importantes.”

Nuestra Latinoamérica, evidentemente, po.
see esas reservas, Y ello es la mayor garantía
de su porvenir,

Pero es también evidente que ese porvenir
se conquistará con el esfuerzo común de to-
dos los Pueblos. puesto que tal reserva ha de
despertar la codicia de los desesperados.

Dijo Perón:

“Es halagiteño para nosotros, pero no debe-
mos olvidar que esto que representa quizás el
factor de nuestra futura grandeza, representa
el más grave peligro para nosotros, porque la
historia demuestra que, cuando se carece de
comida o se carece de medios, se la va a bus-
car donde exista y se la toma por las buenas
4 por las malas.,”

2. El. IMPERATIVO DE LA UNION AMERI
CANA. — La unión de los Pueblos de América
es, pues, un imperativo impostergable de es-
ta hora, Ella será la garantía del porvenir de
nuestro porvenir.

Y aun más: si esa unión es imperiosa ante
la probabilidad de la reacción de un mundo
hambrie*to, la exigencia de una unión econó-
mica, que, como dice Perón, “es donde están
los verdaderos factores de verdadera unidad en
el mundo actual”, es fundamental para mante-
ner el desarrollo de fuerzas armónicas y evi-
tar su choque.

Perón recordó la gran lección de Europa al
término de las luchas napoleónicas:

“En el Congreso de Viena de 1815, que puso
fin a las luchas napoleónicas en Europa, se
constituyó un continente equilibrado.

Desde 1813 a 1914 pasó un siglo. En ese si-
glo, los países de Europa se industrializaron;
todo fué bien mientras que esa industrializa-
ción no salió a la competencia con los grandes

centros industriales del siglo pasado, pero tan
pronto el equilibrio industrial de Europa se
alteró se produjo la primera guerra,

¿Cuál fué el error de Europa? El haberse
desmembrado y dividido por falta de una
coordinación en el comienzo de su industriali-
zación.”

La vocación americana de Perón es clara
y sincera. El planteo no deja lugar a dudas
acerca de su sinceridad. Sólo quienes obran mo.
vidos por la mala fe pueden calumniar o ter-
giversar los propósitos de Perón.

El mismo Conductor respondió a la pregun-
ta: ¿Qué queremos nosotros? y dijo:

“¿Qué es lo que nosotros queremos con las
uniones económicas? Es evitar nara el futuro la
creación de antagonismos de grandes intereses,
complementándolos en nuestro desarrollo y en
nuestra acción”

3. EL PAPEL DE LA JUVENTUD AMERI-
CANA, — Perón, cuando habla a los jóvenes,
siempre se coloca en el sector de los “viejos”.
Lo cierto es que cuando lo oímos hablar, cuan-
do lo “sentimos”, tenemos la convicción de
que encarna todas las aspiraciones y todos los
anhelos del corazón ¡oven de la Nueva Argen.
tina.

Perón dice y realiza todo lo que ha anhela-
do nuestra generación joven, él es el único
que ha interpretado al joven de nuestro cam-
po, al joven limpio de nuestras ciudades, al
deportista.

Porque Perón es un corazón y un impuiso
joven y vibrante, con las ventajas de la expe-
riencia de toda una vida noble.

La juventud de América, la juventud argen-
tina, que deja de lado las “poses” y la “pi-
tuguería”, interpreta la sinceridad del Líder y
le aporta el caudal inmenso de su buena fe
v de su pureza de alma.

Por eso, Perón, que lo sabe, por encima de
los “cabestreos” y de las reticencias de los ma-
los políticos viejos, confía en el empuje de esa
juventud.

“Dios quiera que el destino de América, con-
fiado en las manos, en la inteligencia y en el
entusiasmo de la juventud, de cuyos sectores
estamos compartiendo en toda muestra Améri-
ca, nos ilumine para que cada uno de nos-
otros, argentinos, brasileños, chilenos, perua.-
nos, etcétera, luchemos por esa causa que es
la causa superior de América.”

(1) Palabras del discurso del 7-4-54 en el Teatro
Nacional Cervantes.
