La esencia de la plaámifica-
ción: Entiendo que la pla-
nificación de gobierno de
un estadista es una cuestión
simple: se trata de saber cuál es
la Situación real, cuál es el obje
tivo al que se ha de llegar en cada
aspecto, para luego llamar al téc-
nico, al baqueano, para que indi-
que el camino más corto para al-
canzar dicho objetivo. Ese es todo

el planteo. (En la Cámara de Di
putados, ante la Asamblea de In-
dustriales que ofrecen su colabo-
ración al Gobierno, 18-1-1945.)
*

Necesidad de un plan inte.
gral: Debo confesar con

cierta amargura que el país

adolecía de una falla sensi-
ble, cual es la falta de estudios y
bases sobre las cuales pudieran
coordinar su acción !'os gobernan-
tes que se sucedían en el gobierno
de la cosa pública. Por ello no nos
quedó otro recurso que el de re.
currir a la confección de un plan
integral de reforma. (Conferencia
de prensa sobre el Plan Quinque.
nal, 30-IX-46.)

El alma de un plan: Un

buen plan, sin contenido

ideológico, puede ser como

un hombre sin alma; en el
mejor de los casos, sólo un hermo.
so cadáver. (Exposición del Plan
Quinquenal en la Cámara de Dipu.
tados, 21-X-46.)

.

Realizar el plan es la obra
de arte: La obra de arte no
está en concebir ni en es-
cribir un plan; la obra está
en realizarlo. (Exposición sobre el
Plan Quinquenal, ante dirigentes
gremiales, en el Teatro Colón, 25-

X-46.)
orgánica y funcional...uni.

B dad de concepción y unidad

de acción. (Ante docentes secun-
darios en el Teatro Colón, 4-VIII-
47.)

43 MUNDO PERONISTA

.

La coordinación: La coordi-
nación representa unidad

RACIONALIZACIÓN Y PLAMFIGACIÓN

VIVO DE

EN EL PENSAMIENTO

Planificación realista e idea-
lista: Creo que uno de los
grandes: errores mnuestros
ha sido siempre proceder
por p'anes más bien idealistas que
realistas. Para nosotros, el proce-
dimiento real es tan importante
como el ideal. El primero fija las
posibilidades; el segundo, las am.
biciones. Y es necesario equilibrar
perfectamente bien las ambiciones
con las posibilidades, porque si no,
las realizaciones no se pueden con-
cretar. (Ante inspectores de ense-
ñanza y visitadores de escuelas en
la Casa de Gobierno, 19-XI11-47.)

Fines de la racionalización:
7 Iniciamos ya una reestruc-
turación del instrumento de
ejecución reagrupando re-
particiones y efectuando una racio-
nalización de los funcionarios, em-
p'eados y obreros con vistas a que
este personal, tan mnumeroso, de
que el Estado dispone, rinda más
con el mismo esfuerzo que hoy
realiza. (Exposición sobre el Plan
Quinquenal ante agrónomos regio-
nales, 8-1-47.) N
be s

Planificación y estadística:

Lo lógico, lo racional, lo or-

gánicamente perfecto, es

hacer las cosas de acuerdo
con una adecuada planificación,
que no es posible si no se tiene
una información veraz y completa.
Y la información es lo que da bá-
sicamente la estadística. (Ante de-
legados de la Primera Reunión Na-
cional de Estadística y Censos, 26-
X1-49.)

Unidad de concepción en
la acción estatal: Para que

la Nación, en los proble-

n mas que le son fundamen.

tales, piense con unidad de criterio
y obre de una misma manera, de-
bemos empezar porque los orga-
nismos del Estado piensen y sien-
tan de una misma manera. Esto:
organismos deben dirigir la Nación
hacia el logro de un solo objetivo:
el objetivo de la Nación misma.
(Ante delegados de la reunión de
la Confederación del Personal Ci-
vil de la Nación, 5-XI11-49.)
A

Dignificación del emplea-

do público: El empleado

público ha pasado de ser

una calificación peyorati-
va en el ambiente de la Nación.
Tenemos que luchar todos los días
para hacer de ese mal nombre un
buen nombre. Sé que en el noven-
ta por ciento de los casos es injus-
ta, pero frente 'a esa injusticia es
donde nosotros vamos a encontrar
la fuerza suficiente para cambiar
esa impresión existente, y lo con-
seguiremos cuando cada uno de
los empleados .y funcionarios del
Estado no se sientan más de lo que
son ni se consideren menos de lo
que deben ser. (Ante delegados de
la reunión de la Confederación del
Personal Civil de la Nación. 5XII-
49.)

E

El principio de la organi-
zación: La primera orga:
nización es una doctrina
común; por eso hemos fi-

jado la política en cada uno de

sus aspectos. (Ante delegados de

la reunión de la Confederación del .

Persona! Civil de la Nación, 5-XII-
49.)

.
Organización cualitativa:
La tarea cualitativa es ir
perfeccionando la admi-
nistración y perfeccionan-
do a! hombre, porque eso ya no
depende de la- organización, sino
que depende del hombre. (Ante
funcionarios de la Administración
Nacional, 2-VII-52.)

*

La función pública: La
función pública no es so-
lamente una tarea de con-

cepción de los problemas

v de realización de las soluciones,

sino también una tarea de perma-
nente persuasión de los hombres
que uno tiene a sus órdenes. (Ante
funcionarios de la Administración
Nacional, 2-VII-52.)

.

Nadie puede gobernar lo
inorgánico: Lo único que
yo entiendo que no se
puede gobernar es lo inor-

gánico. Nadie puede gobernar lo
inorgánico. Es necesario, antes de
gobernar, de dirigir o de mandar,
tener algo orgánico para hacer.
(Ante funcionarios de la Adminis-
tración Nacional, 2-VII-52.)

Coordinar las voluntades:
]5 Poco se puede esperar de
las grandes acumulaciones

- de hombres sin organiza-
ción, lo que equivaldría decir de
colectividades, donde cada uno
piensa para sí y nadie piensa para
todos, que es la idea de disociación
absoluta que existe en los organis-
mos o en las colectividades donde

la organización no ha puesto en
marcha las voluntades en forma
paralela. (Ante delegados de la
reunión de la Confederación del
í';1;sona'& Civil de la Nación, 5-XII-
*
El conductor y el ejecu-
tor: Todo aquel funciona-
rio que en su cargo no se
desempeñe de acuerdo con
lo que piensa el Poder Ejecutivo,
no puede permanecer en su pues-
to. Y esto, en caso alguno puede
ser por una razón política. De nin-
guna manera.- Es por una razón
natural, porque ¿cómo puede eje-
cutar bien la idea mía un hombre
que está completamente en contra
de mis ideas? (Ante delegados de
la reunión de la Confederación
del Personal Civil de la Nación, 5-
X11-49.)
*
Capacidad del agente pú.-
]7 blico: En cada funcionario
y en cada empleado debe
haber un espíritu de re--
ponsabilidad suficiente para reso!-
ver por sí los expedientes que lle-
gan, porque si no se anulan todas
las capacidades y las inteligencias.
(Ante funcionarios de la Adminis-
tración Nacional, 2-VII-52.)
-

Las organizaciones del
Pueblo y el Estado: Las
organizaciones del Pueblo
mediante su acción per-
manente obligarán al Estado a que
afine su sensibilidad ante los pro-
blemas del Puebio, coordine sus
funciones racionalmente y las ejer-
za con eficiencia y prontitud. (5*
disertación sobre la forma de eje-

-cución del 2? Plan Quinquenal, 13-

11-53.)

ha
La doctrina nacional y el
funcionario: No puede ha-
ber un funcionario de nin.

guna categoría ni un em-
pleado destinado al servicio de la
Nación que no piense estrechamen-
te dentro de la Doctrina Nacional,
porque él es el ejecutor directo de
esa Doctrina. (Ante funcionarios
de la Administración Nacional, 2-
VI11-52.) 3

Planificación y organiza-
20 ción: Para planificar y pa-
ra establecer planes, lo

primero que se necesita es
una organizacin. Si no se tiene 'a
organización, es imposible hacer
un plan y efectuar uha planifica-
ción, ni realizarla. (En el acto in-
augural de la Escuela Nacional de
Guerra, 14-V-52.)
