Por
ARMANDO CASCELLA

ciado en la primera sesión ple-
naria de la X Conferencia
Interamericana, con sede en
Caracas, el señor Foster Du-
lles, deiegado de los Estados Uni-
dos de Norteamérica, contó a sus
oyentes, al hacer el elogio de la
unidad de los
qu¿ en la recient: Conferencia de
erlín se había hablado miucho, y
con admiración no exenta de mu-
tuo reproche, de la encomiable uni-
dad solidaridad de los estados
americanos.
Tanto se habló de ella. que el
señor Molotov, delegado soviético,
propuso que se la imitara en Eu-

EN su discurso inicial, pronun-

ropa,
X tal efecto —siemFre según la
versión de míster Dulles—, presen-
tó un proyecto de Pacto de Segu.
ridad, en el que tomaba como mo-
delo el Tratado Interamericano
concertado en Río de Janeiro en
el año 1947.

“Al leer ese borrador —siguió
narrando míster Dulles— vi que
en realidad, muchas palabras eran
extraídas de mnuestro Tratado de
1947. Pero, le dije a Molotov que
nunca podía reproducir en Europa,
con sólo eopiar las palabras, Jo que
tenemos en América”,

países americanos,:

PERON, CARACAS Y LAS MALVINAS

. O SEA: EL ARGUMENTO OLVIDADO

En la oposición antiperonista no faltan quienes digan (total,
no cuesta nada) que fuimos a Caracas para “entregarnos”. Algu-
nos dicen que la entrega fué ante Foster Dulles, delegado de Wásh-
ington, Otros que fué ante Guatemala..., que —según ellos—
es “la voz comunista en América”.

Los hechos, publicados hasta el cansacio, demuestran que la
d:legación argentina, presidida honrosamente por el canciller de
Perón, doctor Remorino, defendió en Caracas, una vez más, los
derechos de América sobre las tierras irredentas.

Entre ellas están “nuestras Malvinas”.

Porque antes de comprometernos a realizar la defensa del con-
tinente ante una hipotética agresión, d:bemos, como es lógico.
integrar el continente, “para que no haya “bases” extracontinen-
tal:s en América”.

Es cierto que los actuales administradores —por ocurrencia
propia— de mnuestras Malvinas ahora no son comunistas..., ¡pero
antes eran imperialistas y mañana pueden ser comunistas!.

No sabemos si los administradores de muestras Malvinas no
volverán alguna vez a aliarse con el comunismo..., según suce-
dió en la guerra pasada.

Nosotros preferimos seguir siendo lo que somos: ni comunistas
ni capitalistas..., sino justicialistas y con Perón a la cabeza: ¡un
poco Quijotes, tal vez, pero no tanto como para que “de vez en
cuando” no nos sonría la victoria,

¡Una victoria como la de Caracas!

. Que nos asegura que antes de pelear contra el comunismo en
Indonesia, veinte naciones de América quieren que no haya Islas
Falklaad, sino Maivinas; que Belice sea de Guatemala y que las
Guayanas sean propiedad de América.

Victoria quijotesca la nuestra de Caracas.

¡Pero... no conocemos todavía ninguna victoria.de Sancho
Panza! [

* * »

Armando Cascella tiene la palabra.

pecta a la palabra y los planes del gobierno
ruso.

Un aspecto de la sala de sesio-
nes de la X Conjerencia Inter-
americana, en momentos en que
se inicíia la primera Plenaria y
usa de la palabra el Presidente
de la República de Venezuela.

Dos puntos de vista

Por ejemplo, resultó evidente
que la Deciaración contra el Co-
munismo era lo único que realmen-
te interesaba de la Conferencia en
el concepto de los Estados Unidos.

Todas las alusiones de su delega.-
ción referidas a la solidaridad con-
tinantal, a la autodeterminación
de los Pueblos, a la seguridad co-
lectiva, etc., se Vinculaban a ese
tema y se formulaban con vistas
a la acción a desarrollar en ese
sentido.

En cambio, para el resto de Amé-
rica (con la República Argentina
a la cabeza) lo fundamental de ia
Co ferencia residía en la mnecesi-
dad de concertar una acción con-
junta para acabar con los dos as.
pectos del colomiaje que aún sub-
sisten en América: el político y el
económico, Y en la refirmación
de un “priswipio” en cierto modo
vinculado a la exigencia anterior,
y de cuya estricta vigencia depen-
de que la libertad no sea una ex.
presión vana en mnuestro hemisfe-
rlo(:) £_l principio de NO-INTERVEN.
CION.

Las palabras no bastan

De acuerdo, Las palabras no bastan por sí
mismas si no se ven abonadas por los hechos.

En este sentido, la experi:ncia de los paí-
ses latinoamericanos en lo que concierne a
sus propios asuntos es, por lo menos, tan elo-
cuente y decisiva como la que inspira al
representante norteamericano en lo yue res-

34 MUNDO PERONISTA

D:sde la sesión inaugural se vió en Caracas
que las delegaciones, a pesar de utilizar los
mismos términos y referirse aparentemente
a los mismos asuntos, hablan en realidad,
idiomas completamente diferentes.

Las palabras no representaban para todos
las mismas cosas ni traducían la misma pre-
ocupación,

Un espíritu nuevo

La presencia de “un espírita nuevo” fué vi-
sible para todos en el transcurso de la X Con-
fer ncia Interamericana. Su inspiración hu-
manitaria. su rigurosa lógica conceptual, su
capacidad de acción efectiva y directa tras-

cendían de las palabras y de los propósitos de

la- iamensa mayoría de los representantes la-
