L

“Aquí estamos las mu- Mientras Esté en la Casa de Gobierno
jeres argentinas, de pie, el General Perón, los problemas obreros
conscientes de nuestro ' justos se solucionarán CUESTE LO QUE
deber y conscientes CUESTE Y CAIGA QUIEN CAIGA.:
también de nuestros

derechos.”

“El Pueblo y Perón son una “Unicamente el General Perón

sola cosa; por eso son inse- puede decir, con la frente bien

parables e invencibles. No alta, que quiere que el Pueblo,

votar por P:rón es traicio- en cualquier momento, le señale
nar al país” el camino.”

clamaban hipócritamente su voto, Eva Perón alcanzaba las cimas de la
elocuencia tribunicia, El gesto, el concepto, la voz, hacían vibrar en
tonces la plaza pública, y miríadas de pañuelos y miles y miles de vo-
ces exultantes le hacían clamoroso eco. El impacto oratorio era siem-
pre certero y formidable.

Así era Eva Perón. La mujer suave que, llevada por el Destino, se
vió colocada en el sitio más alto de la escala social, y que no hizo otra
cosa que ponerse al nivel de las más humildes de las mujeres, a fin
de que su gesto de amor y d: protección no pudiera ofender la sen-
sibilidad más delicada; la mujer a quien el Pueblo ha puesto los motes
más cariñosos que se recuerdan en la historia humana, tenía dotes de
caudillo y de orador de multitudes. Si conquistó tantos corazon:s con
sus obras, también conquistó voluntades con su Verbo.

Áqui está de nuevo entre nosotros

Ahora está de nuevo entre nosotras. presente, poderosa, influyente
y activa como cuando disfrutaba de existencia terrena, esa existencia
que Eila sacrificó en aras de su Pueblo,

Aquí está Eva Perón, eterna en el alma d: su Pueblo, presente en
la memoria y en el agradecimiento de todos, para recordarnos, en esta
hora decisiva d: la nacionalidad, que Perón es el Pueblo, y que quien
abandona a Perón —si hay alguno lo bastante suicida para hacerlo—,
se traiciona a sí mismo al traicionar a su Pueblo.

Eva Perón, elocuente, avasalladora, magnífica, nos grita desde la

18 MUNDO PERONISTA

