- Declaración de Garacas —

El acta final de la X Conjerencia
Interamericana de Caracas consigna la
siguiente “Declaración” que, a propuesta
de la delegación argentina, fué aprobada
por 19 votos y una sola abstención: la de
los Estados Unidos de Norte América.

I. Declarar que es voluntad de los pue-
blos de América que sea eliminado defi-
nitivamente el coloniaje mantenido con-
tra el sentir de los pueblos e igualmente
la ocupación de territorios.

I. Expresar la simpatía de las repú-
blicas americanas por la legítima aspira-
ción de los pueblos actualmente someti-
dos de alcanzar su soberamía.

III Proclamar la solidaridad de las re-
públicas americanas con las justas re-
clamaciones de los pueblos de América
en relación con los territorios ocupados
por países extracontinentales.

IV. Reiterar la fe de las repúblicas
americanas en los métodos de solución
pacífica previstos en los tratados vigen-
tes, y repudiar el uso de la fuerza para
mantener los sistemas colomiales y la
ocupación de territorios en América.

“América permanece sujeta a resabios de un
régimen que afecta a su tradición continen-
tal, a la independencia de nuestras repúblicas
y al principio de la libre determinación de
los Pueblos... El continente no tendrá efec-
tiva y total independencia mientras esas co.
lonias de potencias extracontinentales sigan
esperando la hora de su liberación total...
La seguridad continental requiere su per-
feccionamiento la libertad integral de esos te-
rritorios...”

Y por último, la ponencia:

“Declarar que es voluntad de los Pueblos
de América que sea eliminado definitivam:n-

DELICIOSA Y
REFRESCANTE

Bien helada

365 MUNDO PERONISTA

La Delegación arg“ntina, presidida por nuestro Canciller, Dr. Remorino, momentos antes
de partir hacia Venezuela, donde tuvo un brillantísimo desempeño en dicha Conjerencia.

te el colonialismo y la ocupación de territo-
rios.

“Expresar la simpatía de las Repúblicas
Americanas por la legítima aspiración de los
Pueblos actualmente
sometidos de alcanzar
su soberanía.

“"Proclamar la solida-
ridad de las Repúblicas
Americanas con los
justos anhelos de los
Pueblos de América de
que se les restituyan
los territorios cuya ocu-
pación detentan poten-
cias extracontinentales
y repudiar el uso de la
fuerza para mantener
dicha ocupación.”

Triunfó la tesis ar-
gentina: 19 votos a fa-
vor y una abstención
(la de los Estados Uni-
dos) cuya disidencia
se formula así: “Esta-
dos Unidos simpatiza
con la idea de la trans.
misión pacífica de las
colonias a los páíses
que las reclaman, pero
rechaza procedimientos
susceptibles de “afectar
a gobiernos con los que
tiene amplios lazos de
amistad.”

Un doble absurdo

¿Cómo*salir del pa-
so? La salida, en la
emergencia, no dejó de
tener su gracia, por lo
absurda. La opinión pú-
blica de todo el conti-
nente registró con el
consiguiente asombro
la tesis debatida en la
Conferencia de que el
problema de la lucha
anticomunisaa era pri-
vativo de América, no
obstante el carácter
universal y la proce-
dencia extraamericana
del comunismo, y que,
en cambio, el problema
del colonialismo, que
afecta directamente a

América, correspodía y era de incumben-
cia de la UN.

Contra ambos absurdos libró airosamente
batalla la delegación de la Nueva Argentina,
poniendo de relieve, en el primer caso, lo que
podía ocultar de capcioso la'tesis norteame-
ricana de someter a un organismo regional
la decisión de un problema mundial.

La delegación argentina no se valió de nin.
gún eufemismo diplomático para calificar lo
que entendía que era una maniobra tendiente
a dejar abierta la puerta para avasallar, con
el apoyo continental, las autonomías nacio-
nales:

“El planteo anticomunista de la Unión —de.
claró nuestro canciller en la sesión del 7 de
marzo— implica avasallar el principio de
no.intervención.” “Toda decisión que se tome
contra el comunismo tendrá que tener en cuen-
ta el imperativo de no alterar el principio de
no-intervención.”

También en lo que respecta al segundo ab.
surdo —la incumbencia de la UN en los asun-
tos del colonialismo en América—, la tesis ar-
gentina fué irrebatible,

América ha llegado a la mayoría de edad
indiscutible que le permite solucionar sus pro-
pios asuntos y por sus propios medios.

Delegar la solución del colonialismo que aún
resta en el continente, como resabio de vie-
jos tiempos de oprobio, sería admitir un tu-
telaje incompatible con nuestra dignidad ame.
ricana.

Ha llegado la hora de los Pueblos, y esos
Pueblos reclaman todos sus derechos: libertad,
dignidad, justicia social, autodeterminación.

Para la hermandad de los pueblos latinoame-
ricanos, esta exigencia es ya un imperativo
que abarca a todos los países del continente.

Estos principios, -aceptados y consagrados
en todo el ámbito de la América nuestra, se
han visto sostenidos gallardamente en la X
Conferencia Interamericana por la Nueva Ar-
gentina de Perón, que los ha inspirado y di-
fundido por todo el orbe.

Con toda justicia puede decirse, en conse-
cuencia: que el Acta de Caracas es Peronista.
