l retornr al país el escritor argen-

tino. Malatios Khouri, despuésgde

cumplir una destacadísima actuación
en el departamento cultural de nues-
tra legación en Damasco, quisimos visitar
en su casa al distinguido hombre de letras,
bm'llantí traductor al idioma árabe del li-
bro de la señora Eva Perón, “La Razón de
mi Vida”. para recabar sus personales im-
presiones de todo cuanto representa, sig-
nífica y repercute en los Pueblos árabes, la
obra, la acción y la figura del General Pe-
rón y del alcance que tuvo en la maravi-
Josa sensibilidad de dichos Pueblos el libro
de Eva Perón.

Al anunciarle la visita de “Mundo Pero-
nista”, el fervoroso y cordíal peronismo del
señor Khouri, nos acogió con los brazos
abiertos.

El hombre que, al margen de sus tareas
específicas al servicio de nuestro gobierno,
también tradujo al ídioma árabe el texto
integro del Segundo Plan Quinquenal, rz-
tribuye nuestro asombro al enterarnos de
su tarea entregándonos el original de la
carta del €eneral Mohamed Naguib, presi-
dente de Egipto, en la que le agradece con
todo afecto el envío que el señor Khouri
le hiciera dé un ejemplar del texto del Se-
gundo Plan Quinguenal, que será —le dice
el presidente egipcio— objeto de su estudio
y su preocupación.

igual respuesta afectuosa y gentil obtu-
vo el señor Khouri de los presidentes de

22 MUNDO PERONISTA

las repúblicas de Siria y Líbano, a quienezs
hizo objeto del mismo obsequio.

El señor Khouri que, con justificadísimo
orgullo nos destaca que la señora Eva Pe-
rón tuvo en sus manos el ejemplar por él
traducido al árabe de “La Razón de mi
Vida”, —primera y única versión en idio-
ma extranjero que Eva Perón conoció de
su obra—, y que se dispone, gustosísimo.
a satisfacer nuestro deseo de lograr sus
referencias para ofrecerlas a los lectores

de “Mundo Peronista”, nos obsegquía un

ejemplar de su notable libro: “San Martín.
héroe de la paz”.

En la senda de la Tercera Posición

El título del libro del señor Khouri nos
sugiere la primera pregunta referente a la
posición de la comunidad de países árabes.
en la actual situación política del mundo.
en el que las naciones rectoras proclaman
su afanosa lucha por la paz, en su deliran-
te carrera hacia la guerra.

—Es lo que más me interesa destacar
—nos contesta nuestro amable visitado—.
porqué los países árabes, sin excepción, en
su actual evolución de Jucha patriótica, se
hallan en forma natural y de manera defi-
nitiva en la senda de la Tercera Posición,
proclamada por el General Perón.

ae de AN S yua

. H =ry He al re

a - Vc yEN -

IS Ea eol ia
hI y ZAN i Fal D an e
. _,L;a|,_,:__.5.;¿_;.¿,. Da y T

¿9 — s 5a AE Lebs

— — as
_-( . ..i
(.1 )
"1 i9T al y1V —
E mspata dl aaa to de A

ad 2d Taa A aa
Agl Ea a ; Dezan— n ;;,.—-/—-<

.-¡;.,.J. an aa

O A

A ag a

— ley i e Jd 7

aa Ya A

> 7 de < J—02 s 194

Los Pueblos árabes, por idiosincrasia.
por atavismo histórico, por convieciones
religiosas y anhelos patrióticos, rehusan
todos los extremismos.

Más aún, En esa Tercera Posición se
sienten cómodamente ubicados en su ac.

El señor Malatios Khouri contempla el ejem-

plar árabe de “La Razón de mi Vida”, cuyas

páginas sublimes alenteron su fervor peronis-

ta, impulsándolo a hacer de él una magnífica
traducción,

tual lucha para liberarse de la presión im-
perialista, hasta ahora su peor enemigo; y
de la infiltración comunista, angustiosa
perspectiva de los Pueblos irredentos.

“El Pueblo árabe es …"

Y en esa lucha permanente de todas las
horas, los países árabes encuentran, como
seguro camino de su triunfo, el logro de la
independencia económica y la real aplica-
ción de la Justicia Social practicadas en la
República Argentina, para alcanzar la reali-
dad proclamada tantas veces por el Gene-
ral Perón: “Donde haya Justicia Social, In-
dependencia Económica y Soberanía Polí-
tica, no puede aflorar en las masas popu-
lares ninguna clase de extremismo, ni ha
de prevalecer ningún imperialismo”.

—BEs por eso —continuó— que la figura
del General Perón es tan inmensamen-
te popular en los Pueblos de los países
árabes.
