Una de las grandes máquinas que fabrican
el papel nacional, Pertenece a una fábrica
de Capitán Bermúdez, prov. de Santa Fe.

En lo referente a la industria del pape' y
afines, el dinámico secretario de los “papele-
ros” nos va introduciendo en su complicado
y extenso mecanismo.

—Nuestró gremio, como ya he dicho, ha de-
cidpdo, a fin de acelerar el autoabastecimiento,
trabajar los domingos. Esto ha incrementado
la producción en un 23 % y ha dado a la mano
de obra una oportunidad de mayor empleo,
estipulada en un 10 %

Internándonos en lo que denominaríamos el
ámbito del 2% Plan Quinquenal, nos enteramos
de que, en algunos objetivos, los muchachos
pueden cuadrarse y decir: ¡misión cumplida!

—Así sucede —nos dice el compañero Fer-
nández— con la producción, de alfa celulosa,
cuyo mínimo deseado para 1957, de 18.000 to-
neladas, ya está cubierto. En igua! forma, las
125 mil toneladas anuales de cartones y car-
tulinas.

— Y el papel de diario? —preguntamos con
intención de llegar al tema en cierto modo
fundamental.

—En cuanto al papel de diario. tenemos un
objetivo de 50.000 toneladas anuales, cantidad
a la que esperamos llegar en el año 1955. En
la actualidad estamos en las 40.000 toneladas.

—La cantidad propuesta por el Pian ¿logra-
rá el autoabastecimiento? :

—El consumo actual del país es de 67.500
toneladas anuales; por consiguiente. queda un
margen de importación necesaria. Sin embar-
go, las posibilidades de nuestra materia prima,
los terrenos aptos para forestación y la efi-
ciencia técnica alcanzada abren un horizonte

Las blancas bovinas: listas para entrar en
las rotativas de muestros diarios. casi to-
dos impresos en papel fabricado en el país.

promisorio a nuestra industria, que bien pue-
de llegar en el futuro, inciuso a la exportación.

Nos enteramos de que una de las dificulta-
des más grandes para la instalación de esta
industria es la falta, en nuestro país, de gran-
des pfantaciones de árboles debidamente tipi-
ficades y aptos para la explotación. Deficien-
cia ésta que va en vía de subsanarse gracias
a una gran forestación.

—Es digno de tenerse en cuenta que, a ex-
cepción del pape! de diario. en todos los de-
más tipos de papel estamos a la altura de los
objetivos, que suponen wuna producción de
230.000 toneladas anuales,

Las materias primas

—Nos interesaría saber cuáles son las prin-
cipales materias primas que se utilizan en
nuestro país.

— En Tucumán y Villa Ocampo se trabaja
con el bagazo de la caña de azúcar., En la
zona agrícola se utilizan pajas de gramíneas:
arroz, trigo, sudán-grass y otros ivegetales co-
mo caña bambú, tacuara, picanilla común, etc.
En cuanto a las maderas, se explota el euca-
liptus, álamo, álamo-sauce, pino y otras coní-
feras, tipa... Y para ciertos papeles, fibras
de extraordinaria bondad como el lino, cá-
ñamo, formio, etec.

——Otr(;fpunt_0 interesante, compañero, podría
ser el referente a las fábricas que funcionan
actualmente en nuestro país. ¿Cuántas son?

—Se han instalado seis nuevas fábricas y
se ha llevado a cabo la ampliación de 11. Ac-
tualmente se procede al montaje de dos má-
quinas nuevas para fabricar papel. Asimis-
mo, en Zárate se trabaja en la ampliación
de dos máquinas más.

—Hemos oído hablar algo de una gran fá-
brica a instalarse en la flamante provincia de
Misiones; ¿qué hay de ello?

—eEn, Puerto Piray, sobre el río Paraná, efec-
tivamente. Esta planta producirá celuíosa a
un promedio de 30.000 toneladas amnuales, y

Encantado acepta el compañero Valen-
tín Fernández muestra visita, durante la
cual nos hará interesantes declaraciones
sobre la pujante industria papelera.

se beneficiará con las plantaciones propicias
de pino adi:cuadamente prep . Hasta hace
poco Puerto Piray era un minúsculo puerte-
cillo sin importancia y ahora es un gran cen-
tro industrial, gracias a la instalación de la
industria susodicha,

—¿Alguna otra fábrica importante en vista?

—En vista, muchas, ya que esta industria
es un centro de atracción de capitales. Sólo
diré que hace poco ha comenzado a funcionar
otra nueva fábrica en Río Segundo, provincia
de Córdbba, con una producción estimativa de
5.000 a 6.000 toneladas amuales de pastas.

—Una pregunta más: ¿cuántos obreros y
empleados calcula usted que intervienen en
este ramo de la industria?

—Diremos que son unos 25.000 los operarios
que intervienen ya directamente, ya indirec-
tamente vinculados con esta industria, Ahora
serán unos 15.000 los que llamaríamos propia-
mente obreros del papel.

Puestos al tanto de “a potencia de esta in-

La paja del trigo, restos de nuestra cosecha,
“se utiliza en la fabricación de la pasta que
integrará la composición del papel nacional.

dustria destinada a enriquecer a nuestro país,
la conversación derivó hacia la organización
gremial, propiciada por las autoridades nacio-
nales y sin la cual podrían vacilar sus actuales
cenquistas. Pero estos valientes muchachos de
'a Federación tienen verdadera conciencia gre-
mial de su responsabilidad frente a una indus-
tria de fundamenta: importancia en nuestro
progreso.

La autoridad del General Perón nos ahorra
todos los comentarios, ya que él, con sus pro-
pias palabras, sintió la necesidad de felicitar y
agradecer en nombre de la Patria, el esfuerzo
del gremio... que a sólo un año de vigencia
del Segundo Plan Quinquenal ha iogrado su-
perar el 80 % de los objetivos propuestos para
esta industria, — Ú - :

MUNDO PERONISTA 9

