Desde las tribunas que vienen levantando
en los barrios de esta capital —convertidas,
por culpa de su exageración y licencia verbal,
en ruedas circenses, donde el Pueblo acude a
reífr a mandíbula batiente de tanto deslengua-
do despropósito—, quieren convencer al Pue-
blo de que vive en la más atroz miseria, en
la más negra dictadura. Afirman que no hay
pan, que no hay trabajo, que no hay libertad.
Y la rueda de oyentes comenta risueñamente
todo eso, sobre todo, esa tan mentada falta de
libertad, a cuya sombra se permiten tan es-
candalosos desmanes.

Pero esa diversión al aire libre que inespe-
radamente se le está ofreciendo al público
de los barrios, oculta una intención aviesa.
Esa gente, heredera y representante de la
vieja política criolla que todavía no quiere
admitir que la era del fraude, de la trampa
cívica, de la burla al Pueblo ha terminado
para siempre; toda esa gente que sobrelleva
sobre sus espaldas un pasado de oprobio que
los marca a fuego, no ha renunciado todavía
a sus viejas mañas, No ha renunciado todavía
a la posibilidad —por remota y absurda que
parezca— de burlar la voluntad del Pueblo.

Por eso hay que estar alerta. Por eso hay
que tener bien presentes en la memoria las
consignas dictadas por el General Perón hace
ocho años, y que también hoy son actuales.

Esté alerta el Pueblo. No permita que, por
excesiva confianza en ]a victoria, se produz-
can perturbaciones en el camino de la expre-
sión de su voluntad cívica.

Si no se aparta de las consignas de Perón,
nada ni nadie, por astuto que fuere, podrá
interceptar,-ni desfigurar, ni torcer su Volun-
tad, que no es, que no puede ser otra, que
imponer 'os candidatos de Perón en los pró-
ximos comicios.

La Orden del Coronel Perón

Dijo el entonces Coronel Perón, al terminar
su discurso del 22 de febrero de 1946:

19 El voto es un derecho inalienable del
ciudadano y que ha de defenderse con la
vida si es preciso. No terminaremos con el
fraude y las triquiñuelas, si cada uno no
hace respetar su derecho por todos los me-
dios. Cada peronista debe conocer sus de-
rechos y hacerlos valer en el comicio re-
curriendo a todo.

No debe escribirse ni borrarse nada por-
que serán votos anulados.

Las boletas deben depositarse enteras en
el sobre y observar que no posean márcas o
perforaciones, porque serán amuladas.

El peronista debe votar las listas comple-
tas de electores, senadores, diputados, ete.
del partido a que pertenecen (Radical, La-
borista o independiente),

Debe tener cuidado de no hacerlo con
boletas de otras agrupaciones que especulan
con mi nombre, porque serán votos per-
didos.

Cada votante peronista debe pedir su bo-
leta en el comité y llevarla en el bolsillo.
No utilizar, en lo posible, las que se en-
cuentran en el cuarto oscuro, que pueden
estar marcadas.

Asegurarse por todos los medios, consul-
tando a los Comités, que su voto mo se
perderá. Los que no sepan leer, deben ase-
gurarse aún más. _

29 La libreta de enrolamiento debe estar
entera y asegurarla con anticipación, de que
no le sea substraída.

No debe entregarse a nadie, y si alguien
la tiene, debe ser exigida su devolución de
inmediato, denunciando en caso contrario
a las autoridades,

