NUESTRA CARATULA

SERES Y SIMBOLOS INMORTALES
DEL MOVIMIENTO PERONISTA

| A carátula correspondiente a este número 63 de “Mundo Peronista”

representa y simboliza cuanto de más puro contiene- nuestro Mo-

vimiento Peronista; el General Perón, gestor, inspirador, crea-

dor y Conductor del Movimiento; Eva Perón, llama p:renne, fuen-
te eterna de la fe, enseña, lábaro, oriflama de la pasión del Pueblo y
para el Pueblo; ed Escudo Peronista, en cuyo símbolo se han unido,
sobre los colores inmortales de la bandera nacional, las dos manos uni-
das que sostienen el clásico gorro frigio de la Libertad, y la rama de
laurel, que recuerda a todos que la nuestra es una empresa de gloria,
de belleza, de pujante grandeza para la Patria. ,

Por último, y como enmarcando el conjunto con su rostro multifor-
me, el Pueblo, la inmensa masa de los Trabajadores, hombres, niños y
mujeres del Pueblo, que en toda ocasión han puesto su corazón y su
alma al servicio de una causa que, al ser la causa del Pueblo, es la
causa misma de la Patria.

En esta publicación, destinada a la permanente exaltación y divul-
gación de los ideales, las obras, los pensamientos y las acciones de Wuie-
nes concibieron la obra red:ntora y levantaron en alto el pabellón de
las reivindicaciones argentinas —dando, de paso, un ejemplo sin igual
al convulsionado mundo contemporáneo—, no podía faltar, en la excep-
cional ocasión que s2 avecina —la consulta popular para renovar par-
cialmente los cuerpos legislativos nacional y provinciales y elegir el
Vicepresidente de la República—, el emocionado recuerdo, simbolizando
en nuestra carátula, a quienes todo lo di:ron para procurarnos felici-
dad, grandeza y libertad.

Conjugados así en la misma composición gráfica todos los valores
esenciales y los símbolos del Peronismo —el Conductor, la Jefa Espi-
ritual de la Nación, el Escudo partidario y el Pueblo—, salen a la calle
a recordar a todos que las conquistas que hemos logrado, que el bien-
estar que hemos conquistado, que la dignidad colectiva asegurada y
la grandeza de la Nación afianzada para siempre ante propios y extra-
ños, constituyen un depósito sagrado en manos del Pueblo, que debe
defenderlo con su voto, poniendo en evidencia su inquebrantable de-
cisión de que las pasadas “décadas infames”, con su corolario de ver-
gienza y oprobio civiles, no vuelvan nunca más, para felicidad del
Pueblo y para el bien de la Patria.

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

IA ECONO-
ICIA SOCIAL
PQÉ ITICA”.

PA - BANCO DE

SUNQUEÑA

24 MUNDO PERONISTA

E Mc - 3O
,._4í's EA Á

. ?

EL LIBRO PERONISTA

ANTEPROYECTO DE CONSTITUCION
—PAÑA LA PROVINCIA DE MISIONES

DE LEOPOLDO M. LOPEZ FORASTIER

El presente trabaj¿¿ del señor
Leopoldo M. López Forastier, edi-
tado en Buenos Aires en un esme-
rado volumen de 68 páginas, es
una contribución a la nueva y bri-
llante etapa cumplida con la pro-
vincialización de Misiones.

En el breve pr:facio con; que
prologa la parte orgánica de su
estudio, el autor nos muestra el
incesante avance que en el tripi:
aspecto —político, social y econó-
mico — va afianzando definitiva-
mente los principios de la Doctri-

na Peronista en su aplicación a la -

realidad nacional en todo el terri-
torio del país.

Destaca así la promisoria con-
quista que los habitantes de los
territorios nacionales,:que durante
tanto tiempo vivieron sin tener de.
recho a expresar sus legítimas in-
quietudes ciudadanas, han podido
glasmar ahora merced a la inque-

rantable decisión de nuestro Con-
ductor, que ha reintegrado a Mi-
siones a su histórico rango de Pro-
“vincia Argentina.

Reseña después el autor las nu-
merosas y variadas iniciativas que
proyectaron la provincialización de
algunos territorios, que datan de
mucho tiempo atrás, y que siem-
pre fueron ahogadas por una sis-
temática política de olvido y des.
preocupación, abonada en toda cir-
cunstancia por menguados cálculos
electoralistas.

Considera luego la reforma cons-
titucional de 1949, que señala el
punto culminante de nuestras con-
quistas institucionales, y revisa se-
guidamente las diversas legislacio-
nes que aseguraron una efectiva
y verdadera igualdad política para
todos los habitantes de la Nación,
hasta llegar a la flamante realidad
actual de la provincialización de
Misiones.

En cada uno de los artículos de

OPOSADAS 1054 -
— (Mistonos)— .

su anteproyecto, el señor López
Forastier desarrolla sus fundamen-
tos generales y particulares, ten-
dientes a consolidar los ideales'pe-
ronistas y a liberar las inagotables
energías espirituales y materiales
de Misiones, cumpliendo así con las
aspiraciones del Generai Perón, de
quien cita estas palabras pronun-
Ciadas el 27 de enero de 1949 ante
la H, Convención Constituyente:
“Deseamos que se desvanezca el
meino de las tinieblas y de los en-
gaños, aspiramos a que la Argen-
tina pueda vivir una vida real y
verdadera; pero esto sólo puede al-
canzarse si la Constitución - garan-
tiza la texistencia perdurable de
una democracia verdadera y real.”
