imolvidable y fecunda en favor de las cla-
ses trabajadoras levanta en las selvas y en
los pobilados, en los campos y en las sie-
rras, las estupendas obras de su Fundación,
que desafiarán al tiempo y constituirán los
monumentos imperecederos de su gloria.

A lo largo del camino

—¿Debe haber recogido impresiones hon-
das y traer detalles de interés alrededor de
su gira, señor, verdad?

—Oh, muchísimos —nos contesta el can-
didato a la vicepresidencia de la Nación—.
Por ejemplo, en Santiago del Estero, ante
la visión de esa provincia, que era la eter-
na Cenicienta, hoy renovada y de inéditos
y maravillosos impulsos nuevos, no pude
menos de decirles: “Aquí anochecía a me-
diodía antes, y ahora, gracias a Perón, ama-
nece a medianoche.” Y el pueblo de San-
tiago dijo que sí...

Cómo le gustaría a Perón estar aquí...

—0Otra honda emoción que no olvidaré
fácilmente la tuve en Resistencia, capital de

Firmando el libro de visitantes ilus-
tres en uno de los altos de su gira.

Entre las aclamaciones del Pueblo,
el condidato del Peronismo se dis-
pone a proseguir su viaje.

12 MUNDO PERONISTA

un laboratorio en Co-
rrientes, el contraalmi=
rante Teisaire departe
con los empleados y
técnicos que están tra-
bajando por la Nueva
Argentina.

Un obrero Peronista
abraza al contraalmi-
rante Teisaire, expre-
sándole la adhesión de
todos sus compañeros.

la nueva provincia que lleva el nombre de
nuestro Líder. Hay que ver lo orgullosos
que están por eso los que viven allí y que
son todos tan buenos peronistas.

En Misiones, ante una concurrencia ex-
traordinaria que con tanto cariño me re-
cibía, no pude menos de exclamar al salu-
dar y agradecer sus aplausos afectuosos:
“Cómo le gustaría al General estar aquí, en
este palco...” Entonces, todos a una, la con-
currencia exclamó fuertemente: “Que ven-
ga... Que venga.”

Y entonces les dije: “Pueden estar segu-
ros los hombres y mujeres de Misiones de
que el General Perón vendrá a visitarlos tan
pronto como le sea posible. ¿Cómo no ha
de venir el General a esta tierra, cuando
sabe que todos ustedes son leales y fervo-

Durante una visita a

rosos peronistas? ¿Cómo no han de ser pe-
ronistas los misioneros, cómo no ha de es-
tar contento el General con semejantes pe-
ronistas, que cumplen perfectamente con la
doctrina y son humildes, modestos y dere-

. Chos en su vida?”

Y así en todas partes... Me pedían que
viniera Perón, que querían verlo. En todas
partes, repito. Y tuve que decir, una y mu-
Chas veces, que Perón sería feliz de estar
al lado de cada provincia, de cada habitan-
te, para estrecharlos contra su gran cora-
zón de patriota. Y les dije que Perón sola-
mente pensaba en su Pueblo y que había
enarbolado las banderas de la Justicia So-
cial, de la Independencia Económica y de
la Soberanía Política, banderas por las cua-
les ha de morir el Pueblo, porque eso sig-
nifica morir por Perón, que es igual que
hacerlo por la Patria.

En todas partes -

—En todas partes insistí que no venía a
mendigarles el voto, como lo hacían los po-

En todas las ciudades del interior
es uno el espectáculo, unánime la
voluntad., fervoroso el clamor:
“¡¿Perón y nada más que Perón"'

líticos de las nefastas épocas pa-
sadas. Venía, les dije, a agrade-
decerle al Pueblo la magnífica
oportunidad que nos brinda, de
poder, a nuestro regreso, decirle
al señor General Perón que he-
mos visto al Pueblo en el inte-
rior, de pie, junto al Líder, si-
guiendo su doctrina y lista a dar
la vida por él y por nuestra Pa-
tria.

Les recordé, aunque ellos lo
sabían mejor que yo, que todos
somos deudores de Perón, todos
tenemos deudas de gratitud para
con el General; hay algunas for-
mas de pagar esas deudas, y una
de ellas es demostrar en las pró-
ximas elecciones que se está
con él y con su Doctrina, y ac-
