Sencillo, como los verdaderos hé.
roes, este muchacho, deportista de -
la Nueva Argentina de Perón, nos y
habla de su hazaña. Este es el equipo que pre-
paró el récord mundial de
Osvaldo Danieli, campeón
con 142 saltos consecutivos,

El campeón, en el
instante de lanzarse
al aire, atento a la
cinta extractora que
abre el paracoídas.

STE muchacho de diecinueve años,
Osvaldo Danieli, ejemplo extraordinario
de la juventud de la Nueva Argentina
de Perón, es el actual campeón mundíal
de lanzamiento en paracaídas.

Acaba de conquistar ese título, en una ha-
zaña impresionante.

Su nombre ha aparecido en todas partes,
cuando batió el récord mundial, al lanzarse
al espacio desde un aeroplano, durante 142
saltos consecutivos. Esta cifra que, como seña-
lamos, es un récord absoluto, tiene a la.vez una
evídencia espectacular, puesto que al efectuar
esa cantidad de saltos superó Osvaldo Danieli,
ampliamente por cierto, el rícord mundial de
132 saltos que poseía el paracaidista yugoslavo
Janko Lutavoz.

Danieli, para llegar a stu asombrosa suma
de saltos consecutivos, empleó once horas y
cuatro minutos. habiendo sido homologado su
récord por la Federación AÁeronáutica Inter-
nacional, representada-por el brigadier Arturo
F. Grassi; por la Dirección General de Aero-
náutica Civil, representada por el suboficial
Pérez Bravo, y por el Club Argentino de Pa.-
racaidistas, representado por el señor Alejan-
dro Grilli,

Vocación de héroe
Osvaldo Danieli es un joven simpático, sen-

cillo, afable. No da trascendencia ninguna a
su prueba extraordinaria y habla de sus 142

Osvaldo Danieli Acaba de llegar a lie-
lleya a tierra y rra después de uno de a C
van... ¡134 ve- sus riesgosos saltos. Co- de A
ees que lo hace mienza el trabajo de ¿.. . =%;; B
“--' - ; É =

sin interrupción” plegar ei paracnádas.

MUNDO PERONISTA 5

