tuar así es trabajar por la grandeza de la
Patría, para la felicidad de nuestro Pueblo.

En todas las provincias que visité rei-
teré estos mismos conceptos. ¿Qué otra co-
sa podía decirle a esa admirable ciudada-
nía? Que yo era eso y nada más que eso:
un mensajero, un soldado de Perón,

En Corrientes fué notable...

Al decir esto, el candidato se sonríe... Y
su sonrisa nos interesa porque adivinamos
alguna anécdota de sabrosidad lugareña.

—¿Qué pasó en Corrientes, señor contra-
almirante?

—pPues, verán ustedes... En todas partes
leí frases que decían: “Corrientes con Pe-
rón”. Entonces, como empezaba a llover,
dije que la “contra” se alegraría de esta cir-
cunstancia especial, pero que no iba a po-
der contra el espíritu pero- :
nista de Corrientes, porque
ellos saben muy bien que
aun lloviendo, nosotros no
Íbamos a faltar, ni tampo-
co se daban cuenta de que
cuando hay una reunión
peronista, ¡nunca llueve!

“El General Perón a cada mala palabra de la
contra contesta con una obra”, dijo el contra-
almirante Teisaire en Córdoba.

El candidato del Peronismo, contraalmirante
Teisaire, ai llegar a Entre Ríos,

En las buenas y en las malas con Perón

—BEn resumen, señor contraalmirante, se
evidencia a través de sus palabras que re-
gresa de su gira convencido de nuestro
triunfo.

—Dej triunfo de Perón, incuestionable-
mente. Repito lo que dije en toda mi gira:
soy un soldado de Perón, un soldado más,
de esa gran causa del Justicialismo, que es

g

En Rosario, la concentración magnífica con-

glomeró al Peronismo, siempre fiel y puntual

a las citas de honor, para escuchar el mensaje
del Líder,

yNIDAD BASICA '7 í

=»y É , ' .
ME nn GU YO

< AE
EE

PARTIDO PEROMISTA - DISTR. SAM.

n

Un niño se acerca al contraalmirante Teisaire

Y le estrecha la mano, diciéndole: “¡Lleve este

saludo de los niños de Rosario a muestro
General !

la esencia de la obra magnífica de nuestro
Líder. Pude ver cómo el Pueblo de Perón
está con él, “en las buenas y en las malas”.
Y estamos siempre en las buenas desde
Que lo tenemos a Perón. Por eso no puedo
ser más optimista, atento a las impresiones
que recogí en las provincias visitadas du-
rante mi gira por el norte y por el litoral.

—¿De manera que...?

—De manera que el peronismo €es una
aplanadora, como tuve oportunidad de de-
cir en Santa Fe. Y agregué esta frase, que

En Santa Fe, el contraaimirante Teisaire no
pudo menos que Tepetir: “¡Qué linda está la
Patria de Perón”” .

