ENTRE USTED Y YO

ACE algunos días, en cierto acto ra:
dical, uno de los oradores dijo:
—El 25 de abril pasaremos al
frente.

Y un criollito, que lo escuchaba recostado
en un árbol, le contestó:

—Sí, van a pasar al frente... de los caras
largas.

Nosotros queremos recordar este hecho...
por si usted es de la “contra”.

Porque, ¿se imagina lo que va a ocurrir
con esos correligionarios suyos, que ahora
gritan tanto, cuando tengan que aguantar
la montaña de votos que sacará el Pero-
nismo?

Si por casualidad no ha pensado en esto,
piénselo un rato-

Le aseguro que vale la pena.

» . *

Supongamos que usted, que es de la “con-
tra”, vive de su trabajo; vale decir, que
usted, a pesar de pertenecer a la “contra”,
es una persona honrada.

Y conste que sólo estamos suponiendo.

Bueno... Si usted trabaja, no puede vivir
en las suntuosas residencias de, los oligar-
cas que durante tanto tiempo lo explota-
ron a usted... y también a nosotros.

Usted tiene que vivir rodeado por gente
que trabaja; vale decir, por gente que es
positivamente honrada.

* * »

Como usted es de la “contra”, según es-
tamos suponiendo, usted va a las reuniones
callejeras que hacen sus correligionarios y
escucha lo que dicen “sus” oradores.

Naturalmente, usted empieza por com-
probar que en lugar de haber allí un millón
de personas, como ocurre cuando habla Pe-
rón, hay cuarenta o cincuenta.

Y de entrada, nomás, la desolación que
lo rodea empieza a golpear en su mente y
usted- “embala”.

SUPONGAMO

QUE USTED

E

En primer lugar, “embala”
contra todos los correligionarios
que usted cree tener, y que no
aparecen por ninguna parte.

Después “embala” contra “sus”
oradores, porque, no sabiendo
qué decir, ni teniendo nada fun-
damental que decir, terminan
asegurando que se proponen ha:
cer, alguna vez... lo que Perón
ya ha hecho.

Por fin, usted “embala” contra
Perón, porque Perón ya hizo lo
que ustedes tenían pensado
prometerle al Pueblo, hasta el
día del juicio final-

...
Usted vuelve a su barrio “em-

— balado”, y allí “embala” aun

más, porque sus vecinos lo reci-
ben con los acordes de “Los Mu-
chachos Peronistas” y “Evita
Capitana”.
Y como está embalado, emd¡;ie—
Za a gritar sin saber lo que dice
—Ya van ver después del 25.
—El 25 se les acaba el queso.
—Ya nos vamos a mirar la ca-
ra después del 25.

» ..

Bueno... En eso usted tiene ra-
zón.

¡Ya nos vamos a mirar la cara
después del 25!

Pero no se concrete usted, en-
tonces, a mirar la cara sonriente
de los demás. —

Mírese su propia cara en el
espejo... porque la va a tener
muy larga.

DE LA “GONTRA

A lo mejor, usted es de la “contra”, por-
que encuadra a la modalidad de su tempe-
ramento “eso” de llevarle la “contra” a al-
guien. ;

O quizá pertenezca usted al número de
aquellos que, cuando alguien dice “blanco”,
elos gritan “negro”, aunque estén frente
a una mentaña nevada. '

Si es así, no pierda el tiempo en los mi-
tines de la “contra”.

Vaya a ver a un médico.

A lo mejor lo cura a tiempo y usted se
libra de seguir haciendo papelones.

Porque si-no... ;

Bueno... Usted lo sabe.... Cada vez que
gana Perón, y Perón gana siempre, los mu-
chachos de su barrio salen de fiesta...

Y en una de ésas se les ocurre darle una
serenata, “para festejársela”.

MUNDO PERONISTA 7
