PERON EN LA JORNA-
'DA FINAL DE AJEDREZ

s º ¡ Al
- MIERCOLES tinos y sovié-
ticos, el Gene-

ral Perón se hizo presen-
te en el escenario del Tea-
tro Nacional Cervantes,
donde, invitado a iniciar
esta jornada final, realizó

llevarse a
cabo el match
final del cer-
tamen de aje-
drez entre cam-
peones argen-

la primera jugada en el tablero número 1.

] 2—; de marzo de 1952. — Se pone en marcha otra de las obras de la
Fundación para beneficio del Pueblo: el Plan Agrario “Eva Perón”.

A DELEGADOS DEPORTIVOS

¿“De¡)ortista es el que
| tiene un alma con in-
| clinación y con dedica.
cación deportiva”, dijo
el General Perón a los
presidentes y delegados
de las representaciones
de todo el país que
articipan en los Campeonatos In-
antiles Evita y Juveniles Juan Pe-
rón, quienes lo visitaron en su
despacho de la Casa de Gobierno.
e 25 de marzo de 1948. Junto al General Perón, Evita saluda a los

integrantes de la delegación médico-militar y cadetes médicos de Mé-
xico, en misión de confraternidad en nuestro país.

JOVENES ESGRIMIS-
TAS CON PERON

Tocando a su térmiño
las olimpíadas deporti-
vas argentinas infanti-
les, _Y juveniles, el Ge-
neral Perón presenció
diversas pruebas, entre las cuales
se encontraba el match final del
certamen de esgrima realizado en
la Casa del Deporte “Eva Perón”,
donde el Jefe del Estado saludó
personalmente a los diversos con-
juntos.

O 27 de marzo de 1950. Haciendo
un paréntesis en-su intensa labor de la Secretaria de Trabajo y Pre-
visión, Eva Perón preside una reunión gremial de los obreros del puer-
to, quienes la ovacionan con gran entusiasmo.

CLAUSURA DE LOS TORNEOS
'DEPORTIVOS JUVENILES

En una jornada inol-
vidable para la niñez
argentina, de brillantes
contornos y caracterís-
ticas de verdadero
acontecimiento depor-
tivo, se llevó a cabo la-
fiesta de clausura de
las olimpíadas infantiles “Evita” y
juvenil “Juan Perón”, que se rea-
lizaron en el estadio del club River
Plate y que contaron con la presencia del General Perón.

€ 28 de marzo de 1951. Evita es aclamada en la asamblea de los grá-
ficos, realizada en el teatro Municipal,

A TRABAJADORES AGRARIOS

En el Teatro Enrique
Santos Discépolo tuvo
lugar la clausura del

Congreso Nacional Pe-
| ronista de Trabajado-
- res Agrarios, organiza-
* do por la Federación

Argentina de Sindica-
tos Agrarios y en el cual hizo
uso de la palabra el General Pe-
rón refiriéndose al problema vin-
culado con la renovación de los
contratos colectivos de trabajo.
Dijo Perón: “Les pido que luchen
para expandir por el campo argen-
tino el ideal de la solidaridad so.
cial, única fuerza que puede man-
comunar a todos para luchar con
éxito por la felicidad del Pueblo”.

O 3Í de marzo de 1952. Al inaugu-
rarse la proveeduría de farmacia
de la Agremiación de Docentes,
Evita, que no puede asistir, en-
vía un mensaje que es leído en
el acto inaugural.

16 MUNDO PERONISTA

PERON INICIA EL
AÑO LECTIVO

ABAIN Desde su des-
= acho de la
“asa de Go.
l' bierno, el Ge-
neral Perón di-
rigió un men.
saje radial al
magisterio y
alumnado de todo el país,
iniciando con una clase
magistra] el curso lectivo
del corríente año. “Es in-
dudable —dijo— que cons-
truye más el amor de un corazón que no tenga mucha ciencia, que la
ciencia de una cabeza que mo se inspire en un poco de amor”.
O 1% de abril de 1947. El gobierno de España otorga a Eva Perón la

Gran Cruz de la Orden dé Isabel la Católica, una de las máximas con-
decoraciones que otorga España a los beneméritos.

JUEVES

A CONGRESALES
ADMINISTRATIVOS

En el salón blanco de
la Casa de gobierno el
General Perón recibió
el saludo de ios dele-
gados al Primer Con-
greso Nacional de Administración
Pública, ce!ebrado recientemente
en Mendoza. En “tal ocasión el
General Perón se refirió al ideal
de la racionalización administrati-
va: “La ejecución, en esto, está
siempre sobre la concepción, Te-
nemos la concepción; ahora vie-
ne la tarea más difícil: realizar”

9 2 de abril de 1951. Eva Perón es
aclamada al hacer acto de presen.
cia en la Asamblea realizada en
“el Teatro Colón, por los obreros
Municipales y de los Frigoríficos.

VIERNES —

Ea

A LOS OBREROS DEL PAPEL

Con motivo de cele-

— ABAN brarse en todo el país
— “ el día del “Trabajador

3- - Papelero”, el General
e — Perón dirigió un men-
“ SARADO | saje a los obreros de
EE esa industria, que fué

: difundido por las radio.
emisoras argentinas. Dijo Perón:

“Gracías a los compañeros del gre-
mio s* han cumplido ya práctica-
mente, en 1953, el 80 % de los obje.
tivos que el Plan les señalaba co-
mo mínimo a lograr en 1957.”

6 3 de abril de 1948. Eva Perón
inaugura el primer hogar de trán.
sito de la Fundación, en ia calle
Carlos

Calvo 102.

LA CAMPAÑA PERONISTA

Luego de la gira realizada por el Contraalmirante Teisai.
re, candidato peronista a la Vicepresidencia, llevando el
mensaje peronista a través de Jas ciudades del interior del
país, el Movimiento Peronista, integrado por sus tres fuer-
zas —el rartido Peronista, el Partido Peronista Femenino y
la C.G.T.— reactivan sus campañas en distintos barrios de
la Capital Federal, preparando al mismo tiempo las gran-
des asambleas cívicas en las cuales participarán todas las fuerzas del
Movimiento.

e 5 de abril de 1951. El príncipe Bernardo de Holanda visita, acom-
pañado de Evita, Jas distintas obras de la Fundación, expresando su
admiración. -

