SOY PERONISTA, SEÑORES, PERONISTA DE PERON: NO DE OCASION
* A

— Soy Peronista, señores, de conciencia y corazón.
Peronista es hacer Patria y Patría hace Perón.
Dar una mano al caído y ayudar en la ocasión,
tratar que haya menos ricos y menos pobres es razón.
Peronismo es trabajo, es un sueño, una ambición;
el saber ser Peronista es el saber lo que es honor.

— Es un solo movimiento activo y arrollador, ' 6 de.
… donde todo hombre honesto tiene un sitio, señor.

3 Peronismo, no es caudillismo y fraudes en acción
de hacer vida de haraganes, sin conciencia, ni razón.
Peronismo es lealtad, sacrificio, buena intención, j
trabajar por causa noble, que es la causa de Perón.
Peronismo no es nombre, es un símbolo, señor.

Los hombres pasan y queda de su recuerdo la acción,
el provecho, la enseñanza, su conducta de varón,
los ejemplos intachables, que su ideal nos enseñó.

: No es sentirse Peronista y llenarse de ambición,
pretendiendo beneficios que afectan a la Nación.
Por ser hombre de la causa y sentirse con razón
de que deben ayudarlo porque es obligación.

Eso no es ser Peronista, eso es ser un adulón,

un farsante deshonesto... que aprovecha la ocasión,
de explotar a dirigentes y hacerse de relación,
para sacar provecho en su beneficio, señor.

- Peronista es el de alma, que lleva en su corazón,

— el ideal inquebrantable, por la Patria y por Perón.
Peronista, es el que trabaja y lleva por ambición —
con el sudor de su frente, producir más y mejor.
Peronista, es aquel hombre del arado y azadón
que al ir abriendo los surcos por la Patria y Por Perón -
le canta un himno al trabajo y riega con su sudor
a la Madre tierra virgen, que le dará el pan de Dios.
Peronista, nada espera, trabaja con fe y amor,
porque sabe que es la esencia de un movimiento mejor,
es un grito de justicia y de humana ley, señor,
donde al anciano y al niño, lo protege la Nación.
Peronismo, está en el yunque, en la pluma, en la canció
en la fábrica, en talleres, en el humo y el sudor,
en las espigas de trigo y en la flor del algodón,
en el alma del que sufre, y trabaja con fervor,,

— porque la causa es sincera, ella no tiene rencor,
va recorriendo la Patria, como reguero de amor,
— eomo una canción de cuná, con acento arrullador,
£ que las madres argentinas la cantan con su primor.
Argentinos y Extranjeros, que tengan buen corazón
deben sehtirse orgullosos de trabajar con Perón,
sin ideologías extrañas, que envenenan la Nación,

y que sus frutos nos traen sólo envidia y ambmó'n.
Porque es honrado decirlo, porque es honrado, señor,
usted lo dirá conmigo y el testigo sólo es Dios,
Perón, está von su Pueblo, por su justicia y honor:
El Cóndor llegó a la aima, pero volando, señor.

FERNANDO NADAL GA

MUNDO PERONISTA 25
