Eternidad: “NO VOTAR POR PERON ES
TRAICIONAR AL PAIS.”

¿Quién no la contempla en el recuerdo, con
su frágil y sensitiva humanidad, vibrando co-
mo un arpa al conjuro de su fogosidad, de su
enardecimiento por la causa de todos, infla-
mando al Pueblo con sus rotundas palabras?

Convertia la tribuna en Tribunal del
Pueblo

“En esta hora en que se lucha por el ser
o no ser de la Patria —clamaba Eva Perón
desde lo alto de la tribuna, convertida, por
virtud de su Verbo, en Tribuna] del Pueblo—,
en esta hora necesitamos hombres valientes,
no TIBIOS NI COBARDES, porque no hay in-
dignidad más grande para un ciudadano que
estar en los dos bandos o no estar en ningu.
no cuando se libra una lucha así.”

Aquí está de nuevo Ella, para recordar a
las mujer:s argentinas que la felicidad del
Pueblo, así como la dignidad ciudadana. no
llueven del cielo, sino que hay que conquis-
tarlas día a día y defenderlas con ceiosa cons-
tancia,

Con su figura tan persuasiva, con su gesto
tan característico, con su palabra tan elocuen.
te, aquí está de nuevo ELLA, indicándonos a
todos el camino a seguir,

“Perón ha dicho: la
verdadera Democra-
cia es aquella donde
6l gobierno hace lo
que el Pueblo quie-
re y defiende un
solo interés: el del

Pueblo.”

nguna oligarquia puede d:
ningún Pueblo el abrazo sincero de la
fraternidad.”

Ante esta Eva Perón abriendo los brazos.
como alas, con la exvresión de la su-
prema bondad irradiando de su rostro y
de su alma, decimos todos: “Evita:
Cumpliremos "*

