tinoamericanos y parecía flotar en la atmós-
fera de la Conferencia.

Cuando el delegado norteamericano, siguien-
do su tesis de subordinarlo todo a la lucha
contra el comunismo, expresó en la sesión
plenaria del 8 de marzo, qu: “el principio de
no.intervención se ha convertido en un es-
tribillo que pued: invocarse con aparente fa-
cilidad y tergiversarse para prestarle impuni-
dad a lo que es, en efecto, intervención. fla.
grante” (r firiéndose a la infiltración comu-
nista). la delegación argentina respondió lo
siguiente:

“Para nosotros, intervencionismo es sinóni-
mo de bradenismo. No lo aceptamos para nos.
otros; tampoco lo aceptaríamos para nuestros
h*rmanos.” Y añadió, a mayor abundamíiento:
“Como fundamento y condición imprescindi-
ble de convivencia pacífica, nuestro país sos-
tiene el principio de no.intervención en los
asuntos internos y externos de los Estados, so-
bre la base de í'1 igualdad jurídica de los
mismos.”

La Soberanía Nacional

Respondie-do al espíritu de libertad y auto-
determinación que informa la Doctrina Pe-
ronista, la d:legación argentina dejó bi=n sn-
tado que ese principio constituye, para nos-
otros, la base y el punto d2 partida de la so.
beranía macional. Y es: s ntimiento se vió
compartido por las naciones hermanas, cuya
exige -cia en lo que respecta a esa forma de
*respeto mutuo” debía ser, incluso, “supersti-
ciosa”, según gráfica expresión del canciil r
de la República de Venezuela, doctor Aure-
liano Otáñez.

Por su parte, el cónclave de los delegados
latinoamericanos dejó plena constancia, con
su voto en favor de la tesis argentina, que
para nuestros países el principio de la no.in-
tervención está bi-n lejos de ser una musiqui-

ta anodina de monocorde estribillo, como io
consideró el representante norteamericano.
La novedad de la X Conferencia Int rameri-
cana ha sido, como queda dicho, la presencia
activa, a través de la acción colectiva, de ese
nuevo espíritu americanista, inspirado en los

postulados de la Doctrina que está dando gran:
deza y esplendor universales a la Nueva Ar-
gentina.

En Caracas, la Nueva Argentina de Perón
sostuvo —con el apoyo entusiasta de sus her-
manas de raza y de historia— que la solida.
ridad americana no pasará de ser una pala-
bra vacía, o una palabra de cuya verdadera

significación-s? abusa, si esa solidaridad no
comporta. en los hechos, la obligación d: ?o—
ner en práctica una perfecta igualdad jurídi.
ca entre las naciones, la obligació1 de obser-
var el respeto más absoluto de las soberanías
nacionales y el logro de una equitativa eco-
nomía, basada en la semejanza y equidad de
oportunidades para todos los país:s del hemis-
ferio, en cuanto se relaciona co la posibili-
dad de obtener las materias primas necesarias
para su desarrollo vital,

En Caracas, la Argentina sostuvo victoriosa-
ment: qu: el principio de la solidaridad in.
teramericana carecería de todo sentido virtual
si, paralelamente, no se sanciona otro prin-
cipio correlativo e inherente a aquél: el de la
absoluta no-intervención en los asuntos inter.
nos de los Estados americanos, cualquiera sea
el pretexto —o la razón— que se invoque pa-
ra vulncrarlo, Por eso exigió —y obtuvo, pe-
se a la abstención norteamericana— que la
Declaración de Caracas estableciera para-todo
país de este hemisferio el reconocimiento in-
alienabl: de elegir sus propias instituciones,
“sin la intervención por parte de ningún Es-
tado o grnpo de Estados, directa ni indirec.
tamente”,

La abstención argentina: primera etapa
de una vicioria

A su vez, la Argentina se abstuvo de votar
en favor de la declaración anticomunista pro-
piciada por los Estados Unidos de Norteamé-

rica.

Y lo hizo porque la Argentina sosti:ne que
€l comunismo no es un problema específica.
mente amerirano, que se pueda resolver d:n-
tro del ámbito americano, sino que es un pro-
hle;¡na uaiversal.

o podía aceptar, por consiguiente, como lo
pedía el delegado de la Unión, que se con-
certara la acción a seguir en torno al “comu-
nismo hemisférico”, sin establecer la d:bida

Ei ministro de Relaciones Exteriores de la
República Argentina, Dr. Jerónimo Remo-
rino, hace declaraciones a los periodistas in-
ternacionales convocados en Caracas con mo-
tivo de la X Conferencia Interamericana.

relación —y supeditación— con el comunismo
internacional,
La delegación nacional fué bien explícita al
respecto:
“La tina estima que la cuestión del
comnnismo internacional es, en primer tér-

mino y fundamentalmente, de incumbencia de
las Naciones Unidas. La Argentina no mniega
competancia al organismo regional, pero, a
juicio de su gobierno, dicho organismo no debe
exceder ls límites de su esfera d: activida-
des, qu: puede conducir a Una nOta discor-
dante frente a intereses más universales.”
Cuando el delegado norteamericano, al
hablar de la am=naza de infiltración en Amé-
rica de la ideología soviética, dirigida por el
“Estado Mayor del Proletariado Internacional”
(como denominó al Partido Comunista Sovié.
tico) y del consiguiente peligro de un nuevo
“cobmialismo soviético”, señaló la satisfacción
con qu: el gobierno de los E.E.U.U. vería la
solidáaridad del continente americano frente a
esa doble peligro, “solidaridad que tendría co-
mo base los principios de igualdad y respts
a las soberanías”, nuestra delegación se apre-
suró a dejar bien aclarado que la Argentina
no podía aceptar que las situacion:s interna.
cionales vinculadas a este hemisferio “se re-
solvieran por medio de amenazas de coacción”,
y que, d sde su punto de vista, “la solidari-
dad americana es ua e indivisible y debería
s*tr aplicada en relación con cualquier inter.
vención extracontinental”, poni:ndo así el dedo
en el punto neurálgico de la Conferencia: el
colonialismo. .

La abstención norteamericana: segunda
etapa... de una victoria justa

Este fué el criterio peronista sustentado en
la matería. La Argentina Justiciatista no pue-
de prestarse al juego d: que, so pretexto de
infiltración comunista, se intervenga en los
asuntos internos de un país vulnerando su
soberanía. Est: criterio corresponde a la lí-
nea de conducta de la exigencia argentina con
r specto a la extirpación de todo vestigio de
colonialismo, ya sea político o económico, en
nuestro hemisferio:

*Ta solidaridad americana —declaró en nom-
bre d: su gobierno la delegación argentina—
descansa en el común anhelo de los Pueblos
de preservar, junto con su soberanía, su inte-
gridad territorial, Subsisten en América ocu-
paciones de territorios por países extraconti-
nental_s, cuyo dominio es reclamado por los
países afectados en virtud de antecede rtes his-
tóricos, principios jurídicos y justos títulos.”

En el seno de la Comisión de Asuntos Ju-
rídicos de la X Confer :ncia Interamericana, la
delegación argentina vuelve a dejar constan-
cia del criterio pzronista sobre el colonialismo:

SIEMPRE
CUBREN

BIENL..

PINTURAS

MUNDO PERUNISTA 35
