—¿Y en la colectividad árabe en la Ar-
gentina? — preguntamos, sorprendiéndolo
un tanto.

—Más que allá y allá tanto como acá
—respondió, rotundo.

—¿Cómo es eso?

—lLa colectividad árabe —nos dijo el se-
ñor Khouri—, formada por sus fundadores
y sus hijos argentinos, es, en su casi tota-
lidad, Pueblo. Y como el Pueblo en su casi
totalidad es peronista, pues los fundadores
de la colectividad árabe y sus hijos argen-
tinos son, también en su casi totalidad,
peronistas.

—Pero es que no son solamente las ra-
zones antes apuntadas —continuó— las úni-
cas por las cuales el General Perón y su
obra y la señora Eva Perón y su obra, ha-
yan ganado de manera tan definitiva y ex-
traordinaria la voluntad y el corazón de los
Pueblos y gobiernos árabes.

—La idiosincrasia y el misticismo religio-
so de los pueblos árabes —apuntamos—,
tal vez sean unos de los factores funda-
mentales de esa comprensión.

Desde el fondo de la historia

—kEs que esos son los factores fundamen-
tales —nos contestó. Y francamente entu-
siasmado, agregó: —Desde el fondo de la
historia y en su curso, desde las regiones
de los países árabes, surgen, primero el
cristianismo y el islamismo después. Ambas
religiones, santas y humanísimas, origen de
magníficas civilizaciones, ganaron, por el
sur de Europa primero y por el norte de
Africa luego, los corazones y las almas de
gran número de naciones.

A través de España desembocó el aliento
de las civilizaciones de esas naciones hacia
América; y hoy, los Pueblos árabes han vis-
to que en la lejana República Argentina,
un hombre: el General Perón, y una mu-
jer: la señora Eva Perón, con abstracción
absoluta de suúus vidas, revivieron, cumplie-
ron y realizaron lo que se les prometió a
los Pueb'os del mundo por boca de los
santos y los apóstoles de esas civilizaciones

Los países árabes —mnos afirma, categórico y rotundo, el señor Khouri — se hallan
en forma natural y de manera definitiva en la senda de la Tercer Posición. proclamada
por el General Perón. :

que dieron sus vidas en el afán de dignifi-
car a la humanidad.

Y nmace entonces, en la mente de la co-
munidad de los Pueblos árabes, con fuerza
indominable, la extraordinaria y mística
admiración por el Justicailismo de Perón
y Eva Perón, porque han visto en las
vidas de Ellos y en sus obras, la exacta
y piadosa realidad de la sentencia que to-
do árabe Heva grabada en lo íntimo de
su corazón: “Haz para tu mundo como si
vivieras eternamente
y para tu eternidad
como si murieras
mañana”. Así fué
Eva Perón, Así es el
General Perón.

Las fervorosas y
patrióticas palabras
del señor Khouri,
pusieron humedad
de emoción en sus
pupilas, y en el co-
rrer de unos segun-
dos de silencio, nues-
tros corazones de
argentinos y pero-
nistas, en el recuer-
do de Eva Perón y
en la presencia del
Conducetor, latieron
vertiginosamente.

Arrebatados
por el Pueblo

—Por eso —nos
dijo luego— los diez
mil ejemplares de
“La Razón de mii
Vida” fueron mate-
rialmente arrebata-
dos.

— ¿Se vendieron to-
dos? —preguntamos:

Diez mil ejemplares
en idioma árabe de
“La Razón de mi vi-
da” —nos dice el se-
ñor Khouri — fueron
obseguiados ados Pue-
blos de los países ára-
bes: a sus bibliotecas
Y a sus escuelas.

—¡Ni uno solo! Había demasiada grande-
deza en sus páginas y demasiada ansiedad
en las manos que los reclamaban, Todos
fueron obsequiados. Pero el Pueblo, a sus
bibliotecas populares y a sus escuelas.

De la misma manera que los cuatro mil
ejemplares del Segundo Plan Quinquenal
fueron obsequiados a profesionales, maes-
tros, parlamentarios y funcionarios.

En pocas frases, pero todas ellas llenas
de argentinidad y justeza, el señor Khouri
había satisfecho plenamente nuestra visita,
diciéndonos un mundo de cosas que los
lectores de “Mundo Peronista” valorarán
en todo cuanto ellas significan y represen-
tan para nuestro orgullo de argentinos al
sabernos y sentirnos conducidos por el ge-
nio de Perón.

1904 H0DAS DÉ 0RO 1954

MUNDO PERONISTA 23

