megaraNE - VISITA A LA ES-
b ¡ñº — CUELA ANTIAEREA

a i)_uranteMsu De¡ín$í1en—

- cia en ar de ata,

“ JUEVES ] General Perón visi-
= tó las instalaciones de
: la Escuela Antiaérea,
ubicada en Parque Camet, donde
recorrió las distintas dependencias
de la Cooperativa y de la grania.
Al respecto expresó el General:
“Esto, señores, es un comienzo. Pe-
ro tengo la seguridad de que “a
través del patriotismo de los ofi-
ciales y a través de su preocupa-
colamna económica para la susten-

3 i r

ción, hemos de construir una gran
tación del propio ejército.”

* 11 de marzo de 1952. — Eva Perón, mediante su intervención, logra
que se lleve a efecto el reajuste de sueldos para los servidores del Es-
tado, conforme a la solución dada por el General Perón.

LA CONFERENCIA
DE CARACAS

| Los delegados de la Ar-
' gentina, portadores de
“ los principios interna-
— cionates, claros y ecuá-
nimes, que el General
Pe-ón ha sustentado como funda-
mentales de su Doctrina, afirma-
ron enérgicamente en la Conferen-
cia Interamericana que se realiza
en Caracas “el derecho de los pue-
blos a darse sus propias institucio-
nes políticas, como el mejor medio
para mantener su soberanía y al-
canzar su inden:ndencia econb-
mica”,
€ 12 de marzo de 1948. — Eva Pe-
rón dirige la paiabra a una gran
concentración popular, organizada
en su honor, en la ciudad que hoy
lleva su nombre (ex La Plata).

MARZO En e: campo de depor-
E | tes del Club River Pla-
- 14 — ción de las Olimpíadas
 DOMINGO | infantiles Evita y Ju-
juramento a los integrantes que
participarán en las mismas. Dijo
les, respetuosos de su reglamento
y deseosos de participar en ellas
unánime de los jóvenes deportistas.
€ 14 de marzo de 1952. — El magisterio cordobés rinde un emotivo

INAUGURACION DE LAS
CLIMPIADAS JUVENILES

te, el General Perón

presidió la inaugura-

“ veniles Juan Perón,

procediendo a tomar

Perón: ¿Juráis presentaros en es-

tas justas como competidores lea-

con espíritu caballeresco por el honor de vuestras provincias y terri-

torios y la gloria del deporie argentino?” “Sí, juro”, fué la respuesta

hom"naje a Eva Perón. Dicho homenaje comienza con una misa por

su pronto restablecimiento.

TRIUNFO PERONISTA EN CARACAS

En la Conferencia Interamericana que se celebra en la ciu-
dad de Caracas fué aprobada unánimemente por los países
de América Latina la ponencia argentina contra el coloniaje,
| que condena el mantenimiento de dependencias en el hemis-
ferio occidental por potencias extracontinentales contra la
voluntad de los Pueblos directamente afectados. La acepta-
ñ * ción de la propuesta argentina significa un rotundo triunfo
de la Doctrina Peronista, que ha sabido comprender las aspiraciones
de todos los pueblos latinoamericanos.

6 17 de marzo de 1952. — Eva Perón, acompañando al Generai Perón.
preside un gran acto partidario realizado en la Quinta Presidencial,
en cuyo transcurso se diserta sobre el Plan Económico.

DESPEDIDA DE LOS
GRANADEROS

.0s soldados de la cla-
e 1932 que finalizaron
— su período de conscrip-

ción en el Regimiento

de Granaderos a Caba-
llo General San Martín fueron des-
pedidos por el General Perón en
una grata y emotiva ceremonia
realizada en el Salón Blanco de la
Casa de Gobierno, en cuya opor-
tunidad el Director General de In-
genieros entregó al Primer Magis-
trado la cuchara con la que se ini-
ciaron los trabajos de construc-
ción del nuevo cuartel del citado
Regimiento.

O 18 de marzo de 1952. — Eva Perón, en compañía de: General, recibe
a los participantes de los torneos infantiles que Ella creara para los
niños argentinos.

SALUDARON A PERON LOS
AJEDRECISTAS SOVIETICOS

T En su despacho de la
Casa de Gobierno, el

— la Delegación Sovié-
ica de Ajedrez que se
alla en nuestro país.
; en el transcurso de

la visita saludó perso-
nalmente a cada uno de los cam-
peones, improvisándose de inme-
diato una amable conversación.
Manifestó Perón que significaba
un verdadero honor la concurren-
cia de tal delegación a muestro
país yv que esa “amistad mnos per-
mitirá a nosotros ir afirmando, ca-
da día más, una colaboración y una
actividad integral entre Rusia y la
Argentina”

6 19 de marzo de 1947. — Evita. para mantener vivo en las mujeres
aráentmas el ideal del sufragio femenino, habla por radio desde la Re-
sidencia Presidencial a tedos los hogares de 'a Patria.

PERON EN LA CIU-
DAD ESTUDIANTIL

MARZO —
z¡ El General Perón dedi-
< [có tanto las horas de
la mañana como las de
la tard: de este día a
presenciar las compe-
tencias finales de los Campeona-
tos Infantiles Evita y Juveniles
Juan Perón de natación y atletis-
mo, poniendo una. vez más de ma-
nifiesto su cariño e interés por to-
do deporte en que participa la ju-
ventud de la Nueva Argentina.

e 21 de marzo de 1951. — La Fundación abre al público otra de sus
grandes obras: las proveedurías.

NIVEL DE VIDA Y EQUILIBRIO ECONOMICO -

“ En el teatro Colón, el General Perón, se dirigió a delegados

—| de las fuerzas patronales y obreras. pronunciando su anun-
ciado discurso sobre el problema del standard de vida y el
equilibrio econmico del país. “El hombre más útil —dijo—
la economía argentina es aquel que más rinde, sea empre-
ario o sea trabajador.”

6 22 de marzo -de 1951. — La Comisión General de la III Conferencia
Interamericana de Seguridad Social aprueba por aclamación una moción
tendiente a dar carácter internacional a los Derechos de la Ancianidad.

ra ?
p U 1A + 405 0e
¿a

m
