A MULHER DO SECULO

Un amigo nuestro, residente en la Capita:
Federal, nos escribe diciéndonos que habiendo
recibido una comroslción poética de Camóas,
Río Grande do Sul, Brasil, escrita en la suave
lengua lusitana por su amigo Nemezio Mi-
randa de Meirelles, no ha encontrado nada
mejor que enviarla a “Mundo Peronista”, por-
que el autor es “un gran admirador de nuestro
querido Presidente General Perón y de la Jefa
Espiritual de la Nación, cuyo recuerdo lleva-
mos los argentinos muy adentro de mnuestros
corazones”.

La poesía en cuestión tiene por tema “la
mujer más grande del siglo” y dice así en su
lengua original, y muy grata por cierto:

Morreu Eva Perón, a redentora,
O Guia Espiritual do peronismo.
O ser que mergulhando num abismo,
Volvia como estrela promissora.

Suas obras a farñúo imorredoura
Onde o amor existir com altruismo.
E o povo de sua pátria encantadora
Chora Evita com justo fanatismo.

Era excessivamente bem fadada...
E nem sempre téem vida prolongada —
Os grandes vultos gue fican na História.

Tinha do belo a protecúo por cerio
Um grende coracúo, um céo abderto,
E uma cabega genial de gloria.

José Triviño, de la Capital Federal, ha compuesto una can-
ción. Es autor de la música y de la letra. Su título es: “Eva
de América”, y confiamos que su música sea de inspiración
tan sencilla y emotiva como estas estrofas que transcribimos
de su composición:

Hey una mujer

que por siempre vive

et nq en su Pueblo

al que dió su amor...
Hay una mujer

que dejara en nuestra vida
uni lámpara encendida
de cariño y devoción...
Eva de América

er-s luz y guía

de los humild s

bajo la Cruz del Sur...
Eva de América

tu Pueblo confía

y en los hogares ¡
se escucha esta canción,,.
Duerme mi niño
duerme mi sol

que está tranquilo

a mi corazón...

Eva de América

nos di su protección..
Eva de América —
nos da su prot*ección...
¡Eva de América

que te bendiga Dios!

DESDE LA

ESTAFETA BETANIA

Suponemos que B-etania es uno
de esos pueblitos humildes don-
de parece que vive muy poca
gente. Por esta razón alguien
puede pensar, entre otras cosas,
que a la Fundación Eva Perón
pudo habérsele pasado por alto
un rinconcito tan pequeño de
nuestra Patria.

Pero, al parecer, no es así. Te-
nemos en nuestra mesa una carta
escrita por la señora Leocadia
Berruezo de Arriola, de la cita
da localidad de Betania, provin-
cia de Salta, quien nos dice lo
siguiente:

“...Quiero publicar en nom-
bre de la Estafeta Betania, que
la atiende mi esposo, el agrade-
cimiento infinito a la Ayuda
Social, por el rico obseguio que
este año como nunca envió pa-
ra nuestra estafeta: que todo el
vecindario, que es gente de con-
dición humilde, tuvo el placer
de probar el exquisito pan y
vino de la Ayuda Social, obra
benéfica de muesira Evita, que
aún después de muerta todavía
nos da para pasar momentos
agradables...”

¡POR FAVOR, QUE SE PUBLIQUE EN “MUNDO PERONISTA”!

Tal es el deseo que nos formula
nuestra amiga Petrona Jovellanos,
de la localidad de Dos Arroyos,
provincia de Buenos Aires, Acce-
demos complacidos a su pedido,
con la seruridad de que así hare-
mos más felices sus 110 años de
edhd; De esta forma escribe la
agradecida ancianita:

“Me es grato escribir estas líneas
para agradecer por intermedio de
“Mundo Peronista” al General Pe-
rón y a su esposa, nuestra inolvi-
dable compañera Evita, por haber-
me otorgado la pensión por Derecho
de Ancianidad u ceguera a mis 110
años de edad. Vayan a ellos mi
eterno agradecimiento, que me-
diante estos dos seres de almas
profundamente cristianas, nos han
hecho felices a todos los desampa-
rados de la Patria”.

Y al pie de la carta, seguramente
antes de cerrar el sobre hizo es-
cribir por quien le redactaba la
nota: “¡Por favor, que se publique
en. “Mundo Peronista”!”

7or
ARGENTINO,
NOBLE Y

D Cella Ltda

UNA INDUSTRIA ARGENTINA PROPULSADA
POR ARGENTINOS

