maravílloso que, por primera vez ante nues-
tro Pueblo, sabe lo que dice y sabe hacerse
entender, en ese lenguaje sencillo y bello
que sólo puede tener 1a inflexión de la ver-
dad absoluta.

Habla en Perón su gesto, sus manos, su
expresión, su tono candente y convencido,
que contagia y alcanza el entusiasmo de la
multitud en todas partes y en toda ocasión.

De corazón a corazón

El Pueblo recuerda de memoria muehos
discursos del Conductor. Los recuerda to-
dos. Jamás el Pueblo escuchó hab.ar a na-
die como le habla el General. Mano a mano,
por decirlo con un lugar común que aquí
se torna de exactitud insobornable. O me-
jor preferimos: de alma a alma;, de corazón
a corazón... Porque así habla e Líder, con
el corazón en la mano, la verdad esgrimida
en sus manos que agita la convieción pro-
funda de su patriotismo y de su fe en el
brillo encendido de su mirada joven, aler-
ta, dinámica

Cuántas veces hemos oído, mezelados en-
tre ese Pueblo de Perón que acude a es-
cucharlo siempre, frases que revean la
identidad, la comprensión de ese Pueblo ai
que Perón habla. Frases que deslíen una
emoción dentro de esa brevedad categórica
con qaue el Pueblo —el Pueblo que no se
engaña nunca— advierte la bondad y la
verdad frente al engaño o al disimulo.

— “Habla como hablaría mi padre”, oímos
decir a un hombre maduro, en cuyos ojos
afloraban las lágrimas, una vez. en la Pla-
z4 de Mayo, cuando Perón se dirigía a la
multitud.

—“Es el más grande orador del mundo,
porque solamente hab'a con la verdad, por
la verdaid v en la verdad”, escu-hamos a
otro ciudadano afirmar vigorosamente.

Y otras veces n hombre humilde, un
trabajador ya maduro, de esos que no go-
7aron de los frutos de la instrucción que
hoy Perón asegura a todos los niños y jó-

“El gobernante no puede ejercer su auto-
ridad en contra de la voluntad del Pue-

blo, del cual emana su propia voluntad,”.

venes de la Nueva Argentina, dijo de golpe,
como asombrado de su descubrimiento,
cuando el Líder terminaba una de sus fra-
ses, rotundas y henchidas de generosidad
y de idealismo:

—Yo no sé leer ni escribir, ni nada...
pero a Perón lo entiendo como si estuviera
hablando yo... ¿Cómo no vamos a dar la
vida por Perón, entonces?

Es el gran tribuno por excelencia.,..
Hasta lo tienen que reconocer a regañadien-
tes los enemigos, esos eternos difamadores
de la evidencia misma, l0s que jamás lo-
grarían tener una parte, ¿qué decimos?, ni
siquiera una ínfima parte de la enorme
multitud que siempre escucha a Perón.

En los más remotos rincones del pais...
L

Nosotros hemos visto en los pueblos más
remotos, más alejados de Salta, de Tucu-
mán, de Jujuy, de Santiago, de toda la Re-
pública, cómo los vecinos se van juntando
en el bar de la plaza que “tiene radio”; con-
vocados por medio de una frase clara y
alegre que se van diciendo de puerta en
puerta: “Habna Perón”.

Esto lo hemos visto tan de cerca... como
hemos visto de cerca a las multitudes en-
forvorizadas que acudían desde remotos
lugares, al solo anuncio de: Habla Perón...

Y cuando habla se magnetiza la multitud.
Ríe cuando, con.aguda ironía el Líder se
burla de ¡a oposición, agazapada y veneno-
sa. Vibra cuando exalta las virtudes per-
manentes de la raza. Aplaude cuando el Lí-
der les descubre el alma misma a la mul-
titud, y les ofrece su mismo interpretación
ante los grandes problemas nacionales; in-
terpretación que el Pueblo intuía, pero que
el Líder, maestro ante todo, y a su manera
profeta, le evidencia y hasta le traduce.

Por eso el Pueblo sabe que Pe-
rón no lo engaña nunca. Lo sabe
tanto que ya ha resuelto votar
el 25 de abril a los candidatos
del Peronismo, siguiendo el le-
ma partidario que está en las ca-
lles y en todas las bocas: “Votar
por los candidatos del Peronismo
es votar por Perón...”

Y votarán por Perón al votar
a los candidatos de! Peronismo,
y los votos otra vez serán para

donde la conciencia de la ciuda-
danía ha de manifestar, una vez
más, su incondicional apoyo al
“Genio del Siglo XX”, al Líder
entrañable de un Pueblo, por el
que se ha jugado entero y ha
quemado, una a una, todas las
mejores horas de su vida.

Mi empresa es alta y clara
mi divisa...

ra

¡Y cómo recuerda el Pueblo a
Perón orador!

Lo recuerda en sus actitudes
de tribuno nonular, tan metido
en el alma de la multitud que es
su esencia y es. a la vez. como
una inmensa antorcha de luz, en
lo alto de ese sagrado altar cí-
vico de sus tribunas populares,
que jalonan obra, que marcan

“La doctrina peronistn establece
que en la Nueva Argentina las for-
mas del futuro serán de la más pu-
ra democracia representativa, don-
de la voluntad popular expresada
Dpor el voto universal ha de ser la
ley que rija las grandes designa-
ciones que el Pueblo haga.”

Perón, en el cuarto oscuro, ahí.

“Lá verdadera democracia es aquella donde el
gobierno. hace lo que el Pueblo quiere y de-
fiende un solo interés: el del Pueblo.”

rumbos, que señalan destinos, En la cáte-
dra, en los sindicatos, en las inauguracio-
nes de las fabulosas obras que, en pocos
años, amontonó, en crecimiento a-ucinante
la mano de Perón y la acción social de la
inolvidable Evita, lo ve siempre el Pueblo.

Clara la mirada, clara la palabra, elaro
1 ad2mán. Su voz vigorosa, llena de una
ternura fraternal cuando le habla al Puebio
y le recuerda su miseria de antes y su fe-
icidad de hoy. Su voz única, conmovida 2
veces, plena otras de esa autoridad supre-
ma de quien sabe que la verdad es su ban-
dera,. compañera y su guía.

Este orador genial es quien dijo, entre mi-
les de frases que han pasado ya a dominio
del Pueblo, quien las sabe y las lleva en lo
íntimo de su alma como una doctrina, la
gran doctrina del Justicialismo, esta frase
que nunca hubiera pronunciado ningún
político de la tierra. Y que transcribimos
