DOCTRINA PARA TODOS

— i oroscIón $

“E PUR $1 MUDVE"

O creemos inoportuno infor-
mar a la opinión pública
que nos lee acerca de cómo
se aprecia, en general, la
acción opositora en estos momen-
tos de proselitismo preelectoral.

Un simple análisis de la tarea
que realizan los distintos sectores
adversarios en relación con el mo-
vimiento peronista basta para la
síntesis que nos proponemos es-
bozar,

Por otra parte, los hechos están
al alcance de cualquier ciudadano
que entienda algo de política. Y fe-
¡izmente ya quedan pocos argen-
tinos que no se interesen “por la
cosa pública”, como pedía Perón
en 1943, ante un Pueblo que ya
no quería saber nada de política...

Características
fundamentales de la
acción adversaria

La situación entre nuestros ad-
versarios se caracteriza, en general,
per algunos aspectos fundamenta-
les que pasamos a señalar; sin que
pretendamos hacer de ellos una re-
seña integral.

* * *

e Hay, evidentemente, carencia de
unidad en las ideas de la prédica
adversaria. Sólo se exceptúa el Par-
tido Socialista (Revolución Nacio-
nal) que sigue en todos los aspec-
tos de su acción una congruencia
de ideas que ya quisieran poseer
otros partidos de la oposición.

* * »*

e La falta de unidad en las ideas
conduce al desorden y a la desor-
ganización de la tarea proselitista,
Los oradores de un mismo acto se
contradicen entre ellos, como si
perteneciesen a distintos partidos.
Da la impresión de que cada uno
se siente la máxima autoridad del
sector adversario a que pertenece.

* * *

e Se advierte una preponderancia
manifiesta del megativismo sobre
lo que pudo haber sido esta vez
algo constructivo y útil para la Na-
ción.

Con algunas excepciones —que
honramos sinceramente— toda la
oratoria del proselitismo opositor
se reduce a declarar que está mal
todo cuanto hace el peronismo por
conducto del movimiento o por
conducto del Gobierno,

Más aún: algunos dirigentes del
radicalismo en particular se aven-
turan a prever tal o cual acción
peronista y la condenan con tér-
minos apocalípticos. Al día siguien-
te, o pocos días después, la reali-
dad se encargg de desmentirlos.
En consecuencia, quedan bastante
mal parados.

4 MUNDO PERONISTA

e Prepondera, por lo tanto, en el
conglomerado opositor la posición
reaccionaria frente al peronismo.
Siguen siendo más antiperonistas
que radicales, demócratas progre-

_sistas, comunistas, etc.

En rigor de verdad, son domi-
nados por los hechos que va crean-
do el movimiento peronista en la
acción política que lleva a cabo se-
gún las reglas elementales del arte
de la conducción política.

El adversario “pelea” en el án-
gulo del ring que desea el pero-
nismo. No conduce los aconteci-
mientos, Se mueve, como un objeto
inerte, según el arbitrío de las cir-
cunstancias. ¡Y las circunstancias
son “arbitradas” por el movimiento
peronista!. ..

* Es evidente que tanto la U. C. R.
como el Partido Demócrata Pro-
gresista siguen la misma línea me-
gativista; pero mucho más evidente
es la acción antiperonista —y mo
radical— de los discípulos de Alem,
Yrigoyen, Alvear, Sabattini y Fron-
dizi..., símbolos o cabezas de cín-
co posiciones radicales distintas que
se manifiestan con evidencia en es-
tos momentos.

* * *

* Tanto el radicalismo como los
demócratas progresistas y el comu-
nismo —que se mueve subrepticia-
mente en algunos sectores gremia-
les— no actúan en un tono propi-
cio para la convivencia política.
Mantienen sus preferencias por el

MUEVE

ataque personal que repudian sus
mismos partidarios y frecuente-
mente realizan abiertas incitaciones
a la violencia... Estas incitaciones
son dirigidas a las fuerzas arma-
das con las que tratan de congra-
ciarse, tal como lo hacían antes del
28 de septiembre.

* * *

* Los temas del proselitismo son
pocos y siempre los mismos: el es-
tado de guerra interno, la carestía
de la vida, la deslealtad del gobier-
no para con los trabajadores, la en-
trega económica del país, la entre-
ga del petróleo, la hipoteca econó.
mico-financiera que representa la
ley de inversión de capitales en el
país, el fracaso de los planes quin-
quenales, la escasez de vivienda, la
inconducta de funcionarios públi-
cos, etc.

Rebatir con seriedad todo cuanto
afirma el proselitismo opositor sig-
nificaría repetir una vez más lo
que todo el Pueblo conoce de me-
moria,

Diez años de Peronismo en doc-
trina y en realidades ¡que saben
de memoria hasta los hijos de nues-
tros adversarios! nos eximen de
una tarea poco menos que inútil.

* * *

* Otra característica de la acción
proselitista del radicalismo es la
multiplicidad de sus reuniones —a
pesar de la falta de libertad que
denuncian— y el anacronismo de
la oratoria que utilizan.

* * *

e Por si todo esto fuese poco, cada
uno de los partidos de la oposición
tiene un sector “concurrencista” y
otro sector “abstencionista”. Entre
.ellos son las disputas permanentes,
con lo que viene a desmentirse el
antiguo “Ingar común” según el
cual “entre bueyes no hay corna-
das".

Nos preguniamos
por fin..

Ante los hechos enumerados —
que todo el Pueblo conoce— nos
limitamos a preguntar:

—¿Qué sucedería si el país caye-
se en manos de tanta irresponsabi-
lidad como la que se manifiesta en
los partidos opositores?

—¿Cómo harían para lograr en
el Gobierno del país lo que no har
podido hacer en el Gobierno par-
tidario: un mínimo de seriedad, de
organización, de unidad doctrina-
ria, de acción congruente?

Estas- preguntas las formulamos,
felizmente, como hipótesis imposí
bles.

Por' eso no nos intranquilizan
¡Ni alteran el paso del Pueblo, que
ya sabe el nombre de su destimo
Perón!...
