caídas en el vacío como si se tratara de un
hecho cotidiano. Se revela en él esa pasta
deportiva de la muchachada de la Nueva Ar-
gentina, a quien tanto ayudó y apoyó el Ge-
- Neral Perón en sus empresas y en la continui-
dad de las mismas. Tanto es así, que Danieli se
apresuró a dedicar su triunfo mundial al Lí-
der, en demostración de reconocimiento, reci-
biendo un conceptuoso telegrama de felicita-
ción del Presidente de la República.
Danieli nos informa de su récord, así, sim-
plemente, con esa modestia propia de los ver-
daderos deportistas: _
—Me iatcié —nos dice— hace un año y medio
en este deporte...
—iPeligroso, por cierto! —ie interrumpimos,
admirados ante la tranquilidad de quien así se
expresa d:spués de haberse lanzado, en once
horas, 142 veces desde un aeroplano.
—Peligroso no es —contesta rápidamente Da-
nieli—, Riesgoso, si se quiere, pero en vencer
ese riesgo consiste el principal encanto de la
prueba, Cuando empecé a arrojarme desde un
avión con paracaídas, experimenté una sen-
sación rara, especial, que poco a O se va
venciendo, porque toda nuestra atención debe
fijarse en controlar los movimientos y calcu.-
lar exactamente tiempo y manera de caer.
Llevaba ya realizados 160 saltos individuales
cuarido decidí tratar de conquistar el récord
mundial, Para ello me sometí a un riguroso
tra:amie-to, por espacio de seis meses, prac-
ticando los sábados y domingos, que son mis
días libres, porque estoy empleado en la su-
cursal 12 de Correos y T:lecomunicaciones.

—Y lo logró, por lo visto...

—Q$Sí, con alegría y venciendo todas las di.
ficultad:s, bajo la dirección técnica de Héctor
Mario Dal Bon, que piloteó también el avión
que se empleó en la prueba.

Con paracaídas de fabricación nacional

—Un detalle interesante en mi récord —con-
núa informándonos el joven Danieli— es que
empleamos un solo paracaídas y de fabrica-
ción nacional de 28 pi"s y un paracaídas de
emergencia, que solamente usé en el último
silto para que el espectáculo tuviera mayor
realce.

"Debo destacar que todo el equipo de lanza-
miento trabajó sin descanso durante lás once
horas que duró mi prueba, Empleamos un so-
lo avión, un Piper Cub, matrícula PA11, pi-
loteado por el s*ñor Dal Bon, con la colabo.
ración de los pilotos Juan Caprile y Horacio
Barbieri, Cada salto se realizó con un inter.
valo de 3'50".

Juventud de la Nueva Argentina

Este muchacho excepcional es de una mo-
destia parzja a su coraje, No quiere hacer re-
saltar el hecho, realmente admirable, de su
récord absoluto y, en todo momento, elude a
su persona, derivando su conversación hacía
sus compañeros, cuyo es¡íírltu deportivo elo-
gia sin reserva, así como la ayuda y solidari-
dad que le prestaron, no dando mayor impor-
tancia a su triunfo personal. A una de nues-
tras preguntas al respecto, nos dice:

—Me sentí, después de batir el récord, como
antes, Un poco cansado, si quieren, pero nada
más, Trabajamos con entusiasmo en nuestro
pequeño Club, cuyas dimensiones son tan re-
ducidas que ni podemos plegar allí los para.
caídas, El lanzamiento ha coronado todos mi
esfuerzos y ha sido para mí la alegría más

Acompañado de su
director técnico, Da-
nieli explica, con una
iranquilidad pasmo-
sa de auténtico hé-
roe moderno, deta-
lles de su Trécord
mundial,

En muestra casa el
campeón mundid!? de
saltos en paracaídas,
se interesa, como
Peronista, de la obra
social del Líder.

grande de mi vida poder dedicar mi récord
al General P:rón, quien tantas veces nos ha
dicho que el verdadero deporte, construído por
igual con sacrificio y entusiasmo, está en los
clubes chicos y no en los poderosos, que tienen
medios de todas clases y en abundancia, El
nuestro, perdonen que insista, es pequeño de
veras, pero allí se trabaja sin desmayos, des-
de el 9 de julio de 1947 hasta hoy. Estamos
formando una importante reserva de paracai-
distas civiles. Tenmemos una brigada de salva-
mento, -compuesta de dieciocho hombres, con
dos perros adiestrados especialmente. Posee-
mos £otes de goma plegadizos y otros elemen-
Los, pero nos falta lo principal: un sitio, un
lugar de suficiente amplitud donde podamos
guardar tan valiosos equipos. Piensen que ac-
tualmente nuestro Club se desenvuelve en una
reducida habitación en donde no cabemos mi
nosotros... Estamos seguros que el General
Perón nos va a ayudar como ayuda al deporte
nacional en todas sus manifestaciones,

Así nos dice firmemente Danieli, en cuyos
ojos brilla la luz de su entusiasmo. Se frota
una mano hinchada:

—¿Se ha lastimado? —inquirimos.

ajes del oficio, contesta sonriendo. No

en vano se dan tantos saltos seguidos en el
aire. El suelo nos es-

pera con su pequeña

r

BANCO ISRAR

[

6 MUNDO PERONISTA

HIO DE LA PLATA

CORRIENTES 2346
BUENOS AIRES

OPERACIONES DE IMPORTACION Y EXPORTA

CORRESPONSALES DIRECTOS EN TODAS
LAS PRINCIPALES PLAZAS DEL MUNDO

traición y algunos
golpes es necesario
soportar, Cuando se
lanza uno libremente.
se ve cómo la tierra
se acerca, Es una
emoción que hay que
vencer con ánimo se-
reno. Hasta que se
acostumbra., El para-
caidismo tiene esa
virtud fundamental:
sirve, ante todo, para
reguiar los movimien-
tos y esperar confia-
dos y otorga esa

Prueba en nuestro ta-
ller de fotografía una
máquina, más compli-
cade quizás que su pa-
racoídas invicto, pero
mucho menos riesgo-
sa, por cwerto...

seguridad en uno mismo que es la esencia
del deporte. Cuando yo llegué a mi salto nú-
mero 136 caí de pie, y al contar el 142, con
el paracaídas grande y el de emergencia, lle-
vaba una bandera de la Patria en la mano,
para ofrecerle mi prueba, junto a Perón, el
deportista número uno que mos ha enseñado
qué es deporte y nos estimula en toda ocasión.

—bDe manera que —le decimos, todavía admi-
rados de la tranquilidad con que este mucha-
cho se refiere a su proeza— ¿usted durante on-
ce horas no hizo sino saltar y saltar? —Y al
decir esto, nosotros ya sentíamos el vértigo...

—8Sí —responde—. Once horas sin probar na-
da más que azúcar, porque nmo se puede comer
a causa del extraordinario esfuerzo muscular
que la prueba exige...

Y esto es, acaso, todo. ¿Todo? ¡Oh!, mucho
más se podría decir de Osvaldo Danieli, mu.
chacho de la Nueva Argentina de Perón, que
tan lindamente, y como quien no quiere' la
cosa, conquista el récord mundial de para-
caidismo civil. Apenas podemos dejar cCons-
tancia de su triunfo, Señalarlo como ejemplo
Peronista de lo que pueden la fe y el entusias-
mo, Danieli es uno, hoy; mañana serán cien-
to, miles... Ya los vamos viendo avanzar en
nutridas columnas en los estadios y en las
Olimpíadas. En todas partes, con sus múscu-
los sanos, con su mente limpia, triunfantes.
Es la juventud de hoy. La muchachada nue-
va que recoge la antorcha del ideal de las
manos d: los viejos. A Perón se lo deben y
ellos lo saben. Por eso todos dedican su triun-
fo al Líder. Saben que sin él, todo esfuerzo
hubiera sido en vano, En el renacimiento ,mi-
lagroso de la Patria. Desde que tenemos a Pe.
rón y cuando la teníamos a Evita, brotan es-
tos milagros del esfuerzo humano. Son su con-
secuencia. Por eso, ¿qué mejor ejemplo pero.
nista que est: muchacho humilde, hijo del
Pueblo, que se da el lujo inaudito de saltar
142 veces seguidas desde el cielo de su patria,
para demostrar, por si fuera necesario. que so-
mos capaces de esto y de mucho más con tal
de seguir a Perón y hacer lo que nos aconseja”?

