Son muchas las cartas que recibimos de mnuestros lectores y
amigos, manifestando su a¿zradecimiento hacia el General Perón
y hacia la Fundación Eva Perón, por algún beneficio recibido por
medio de ellos.

En esta forma llegan a nuestra redacción los nobles sentimien-
tos de un Pueblo que l!leva en el fondo de su alma la gratitud,
y al mismo tiempo comprobamos que el Amor y la Justicia —las
dos alas del Peronismo— llegan hasta los más apartados lugares
y a todos los habitantes del país —y también del extranjero— sin
distinción de ninguna clase. , i

Sin ir más lejos, henos aquí con una sencilla carta de nuestro
amigo Hugo Vallejos Carrasco, ciudadano chileno que vive en
Villa Martelli, provincia de Buenos Aires, quien nos solicita ha-
gamos público su agradecimiento:

“Al dirigirme a ustedes es con el vehemente anhelo de que ponga
en la revista “Mundo Peronista” esta sencilla y humilde carta de
un ciudadano chileno que quiere darle las gracias a aquellas per:
sonaás que me ayudaron a conseguir un brazo ortopédico, que yo
no lo hubiera podido tener nunca, En primer término agradezco a
la Fundación Eva Perón y al General por su bondad y que vaya
un guen' apretón de manos de un chileno que no lo olvidará
jamás...”

Nuestro amigo enumera también a todas las personas que se-
cundaron la bondad de Perón y de Eva Perón en la obtención

de su brazo...

l y termina su carta agradeciendo al Pueblo Argen-
tino, capaz de tanta bondad gracias a su Conductor.

SUIPACHA 576

20 MUNDO PERONISTA

UNA CANCION PARA LOS
“CHANGUITOS”

Recibimos de nuestro amigo sal-
teño Ramón Alvarez Villafañe, los
versos que ha ideado para la mar-
cha “Los Changuitos Peronistas”,
los que se pueden entonar con la
música de nuestra conocida can-
ción “Los Muchachos Peronistas”.

El mismo compañero Villafañe
nos dice cuál ha sido el móvil que
Je ha impulsado en esta tarea. He
aquí sus palabras:

“. ..crear en el niño el don del
agradecimiento, el don de la bon-
dad, de la humildad y de la prác-
tica de las buenas costumbres ba-
sadas en la religión, que es donde
se fincan los postulados de mnues-
tra Doctrina Nacional; así los ni-
ños de hoy hombres mañana, serán
agradecidas y serán buenos ciuda-
danos y, lo que es más, serán bue-
nos peronistas, todo porque desde
chicos aprendieron a corear una
canción que les enseñaba todas
esas realidades”.

Y para que todos los “changuitos
peronistas” puedan cantarla a ple-
no pulmón, aquí la transcribimos:
Los chanquitos peronistas
queremos mucho a Perón
porque con la Señora Evita
nos dió Putria y Religión
¿A mi Nación! ¡A m Nación!
Los chanquitos peronistas
te prometemos estudiar
ser virtuosos y ser buenos
como quiere el General.

Mi General

Don Juan Perón

Sos nuestro Angel Tutelar

Un Presidente sin igual

Y que el buen Dios bendecirá.
Los chanquitos peronistas
Somos los privilegiados

En esta Nueva Argentina

Que a Perón Dios le confió
¡Dios le confió!

—Los-changquitos peronistas

Hoy prometemos ser mejor
Forjadores del futuro
Por Evita y por Perón.

compañera Evita, ya puede

su merecida jubilación.

en su gratitud.

OTRA JUBILACION MAS

Doña Petrona Pabla Araujo, de Capital
Federal, que está cerca de los sesenta, nos
comunica con mucha alegría que
a la acción de nuestro Presidente (el “Dios
de los pobres”, lo califica) y de la inmortal

de una tranquila vejez. En sus manos está

Nos pide que publiquemos su agradeci-
miento juntamente con su fotografí
Agradecemos a la “Abuela” Doña Petro-
na su agradable noticia y Ja acompañamos

racias

segura

a.

LIDER DEL RUMBO NUEVO

Tal es el título de una sentida
composición poética llegada a nues-
tra redacción, escrita por Zulema
F. C. de Rauybal, Barrio 17 de Oc-
tubre, Capital Federal.

A través de sus ajustados ver-
sos la autora nos quiere describir
la magnitud de ese ser que “ofren-
da su vida en instantes supremos”,
y en quien se confunden la energía
del hacer y la suavidad del sentir.

Aunque nuestros deseos serían
publicarla íntegra, hemos de resig-
narnos a seleccionar algunas de
sus estrofas, debido a la brevedad
del espacio. He aquí algunos de sus
versos:

Líder del rumbo nuevo

de pie por tu ideal,
enciendes con tu ejemplo
da lumbre de lo eterno.
Tú esculpiste en las almas
con cinceles de ensueño,
el soplo milagroso

que encltece el espíritu

y da energía al cuerpo.

Tú encauzaste las cosas
en sus destinos netos:
la limosna anulada,

da justicia en su cetro.

El derecho a la vida
acereendo distancias,
desde el humilde rancho
hasta el palacio austero,
cada uno en su reino
vibrando en el espacio
donde palpita el cuerpo.

Por la bandera casta

y el escudo que hermana,
por los vientos errantes
que destilan tu nombre
hasta el confín inmenso
donde brota la nada...
Por el pan que dejaste

en las bocas hambrientas
Yy el calor de tus manos
en las manos heladas...
Por la Fe que Pusiste

en el alma cansada...
Por la luz de lqs vivos

y la paz de los muertos
tú tienes ya en la historia
el cáliz de la vida,

el laurel de la gloria

y el humo del incienso.

¿Los manes de la Patria
te besan en mis versos!

