norte del país, el candidato del Pe

- ronismo, contraalmirante Albe-to
Teisaire, nos recibe sonriente. satis-
fecho, con esa expresión de quien está ínti-
mamente convencido del triunfo partidario.

Nuestra primera pregunta es la de rigor
en estos casos: -

—¿Fatigado, señor...?

—De ninguna manera —nos responde el
candidato a la vicepresidencia de la Repú-
blica, con esa su característica expresión
de bonhomía, de serenidad que lo distingue

! L regresar de su gira triunfal por el

El candidato a vicepresidente de la R*pública por el Partido Peronista,
contraalmirante Alberto Teisaire, al llegar a Posadas, durante su gira
por el Norte.

VER A PERON

en la conversación, en su trato, en los ac-
tos públicos, en todas partes, en fin.
El contraalmirante Al- Insistimos entonces:

“Soy un soldado de Perón y les traigo En Resistencia la multitud berto Teisaire rinde, en — Es que, señor, una provincia tras otra,

el inmenso abrazo que los estrecha a ha colmado la capicidad de 1a capital de la nueva RCcon concentraciones, discursos y visitas,

todos contra -su -gran corazón de patrio- - las dependencias de la Uni-. provincia Presidente acaban por rendir al más fuerte.

ta”, dice el candidoato del Peronismo, en xdad Básica, celebrando la Perón, su emocionado —S8Sí, indudablemente, pero no cuando se

uno de los entusiastas actos realizados 'llegada del candidato a la vi-  homenaje a la Jefa Es- tiene detrás el aliento del ejemplo de Pe-
en el interior. cepresid ncia de la República. piritual de la Nación. rón. ¿Cómo podemos fatiga-nos nosotros los

