I PLAN QUINQUENAL
PERON CUMPLE CON SU

El Secretario General de la Fede-
ración de Obreros y Empleados de
la Industria del Papel, Cartón, Quíi-
micos y Afines, hace declaraciones
para “Mundo Peronista”.

UANDO el compañero Valentín Fernán:

dez, dirigente del gremio, comenzó a

enterarnos de la magnitud de la indus-

tria papetera nacional, nosotros, emisa-

rios del “cuarto poder”, que vive y se
desarrolla imprimiendo papel, sentimos la ne-
cesidad de hacer la pregunta que todos hu.
bieran hecho en nuestro casc:

—Pero ¿se utiliza el papel nacional?

Y he aquí la respuesta:

—EUstedes están escribiendo en papel argen:
tino; la revista de ustedes se imprime en pa-
pel mnuestro; ls diarios, en su mayor parte,
salen en papel nacional...

Seguimos insistiendo. un tanto incrédulos,
ya que, en realidad, persenalmente creíamos
otra cosa:

—Sin embargo, los diarios salen con pocas
hojas, las revistas miden sus cantidades y, en
general, las rotativas se encuentran frenadas
por un límite estricto en el tiraje.

—Es evidente que necesitamos más papct.
no sólo para el periodismo, aue actuaimente
tiene muchas cosas que informar al país, so.
bre todo lo que se está haciendo en la Nueva
Argentina, y mnecesita, por lo tarto. más es-
pacio, sino también para la industria, el co.
mercio, la cultura. etc. Y en eso estamos, fa.
bricando papel a “marcha forzada”, diríamos,
va que “los muchachos papeleros” —como nos
ilama Perón— hemos establecido turnos de
relevo que trabajan los domingos, a fin de
que las máquinas sigan funcionando sin in.
terrupción.

—¿Y cuándo lograremos abastecernos cen.
venientemente?

—Bien pronto, Dentro de este 2 Pian Quin.

lera. Aquí vemos tanques

-

Junto ai rio Parana se desenvuelve

cosi toda nuestra industria pape-

y filtros de agua destinada a la producción.

XVIIL E. 70. — PASTA PARA PAPEL

“La producción de pasta mecánica será
clevada a 50.000 toneladas en 1957, canti-
dad que representa un aumento del 657 %
con respecto a la actual.

"La producción de pasta química será ele.
vada a 135,000 toneladas. Representa un a.
mento del 300 % sobre las cifras de produc-
ción actual,”

XVII. E. 71. — FAPEL

“La producción de papel para diario será
elevada a 50.000 toneladas en 1957, camti-
dad que representa u aumento aproximado
del ll08 % con respecto x la producciór
actual.

"La producción de otros tipos de papel
será elevada a 230.000 toneladas. cifra que
representa un aumento del 53 % con res-
pe'cm a la de 1951.

"La producción de cartón y cartulina será
elevada en 1957 a 125.000 toneladas por año,
Representa un aumento del 47 % con res-
pecto a la producción actual”

:_YVII. E. 72. — ALFA CELULOSA

La producción de alfa celuíis2 será ele.
vada a 18.000 toneladas en 1957, cantidad
que representa un aumiento del 233 % sobre
la actual.”

C(Objetivos especlales del Segundo Plan Quin-
quenal, pertenecientes al Cap. XVII, Industrias).

En la sede gremial, Li-
ma 921. el Secretario Ge-
neral de la Federación
de los “muchachos pa-
peleros"” atiende la mar-
cha de tan importante
organización sindical.

Máquinas c oma éstas
trabajan las 24 horas
del día, duranie todo
el año, excepto los días
de feriada 'nacionali.

quenal. El margen de importación actual es
mínimo en relación a nuestro consumo. Nues-
tra mayor satisfacción es poder disponer de
an gran porcentaje de nuestro papel a fin de
sacer frente a las oscilaciones perjudicia!2s
1el mercado internacional, manejado, como se
sabe, por grandes consorcios.

Algo extraño

Extrañará un poco, sin duda, que esta vez-
nuestros paso: se hayan dirigido hacia un lo-
cal sindical en lugar de dirigirse hacia un
edificio industrial.

—¿Qué saber, los “muchachos papeleros” de
la industria del papel? —se preguntará a-
guien,

Sin entablar competencias, sólo nos hemos
guiado por las palabras del General, quien ei
día 3 de abril agradeció y felicitó al gremio
por su acción, no sólo sindica'. sino también
pór su eficaz co'aboración en cumplimiento
de los objetivos de nuestro Plan Quinque-
nal. Y a las palabras agradecidas del Genera!
se sumaron las consideraciones referidas di-
rectamente a la industria, abundando en ci-
fras v datos, como si estuviera conversando
con 0s responsables directos de la industria,

Esto nos pone en la realidad de que, aparte
de una econciencia sindical, puede existir —y
de hecho existe— una conciencia inúastrial
entre los obreros papeleros, en relación direc-
ta con el objetivo máximo de la Argentina
Peronista: la Grandeza de la Nación y el bien-
estar del Pueblo.

E compañero Valentín Fernández certifica
cuanto llevamos dicho. prosiguiendo su con.
versación:

—Los nbreros defendemos a la industria, no
a los inVistriales, porque estimamos que la
industría está por encima de los intereses pa-
tronales y de los intereses laborales.
