a modo de solitario ejemplo de tanta gran-
deza:

“Nuestra Revolución que está en marcha
se cohesiona detrás de cosas demasiado sa-
gradas para sucumbir, Nuestros emblemas
pon: Dios, la Patria y la Justicia Social. A
Dios lo seguimos a través de las palabras
del Divino Maestro, haciendo que los hom-
bres amen a su prójimo como a sí mismo;
que todos los argentinos se unan detrás de
ese amor, porque lo único que construye es
el amor.”

Estas palabras han sido dichas para
siempre. El Pueblo ha recogido esa con-
signa. El 25 de abril lo ratificará, con amor
y por amor a Perón...

El orador humano y magistral —no polí-

tico por cierto— qQue es nuestro Líder, al-
canza, en todo momento, la vibración ideal
y la comunicación estremecida entre su
auditorio y su lección. No recordamos de
nadie de aquí o de allende los mares que
pudo consubstanciarse de tal manera con
el alma y la psicología de las multitudes.
El orador es augur, poeta y profeta... Con
la verdad a su lado, inseparable como la
luz del día y como la estrella en la noche.
El Pueblo lo sabe ¡y cómo! Le ha pedi-
do una sola cosa: Voten a los candidatos del
Peronismo, para continuar trabajando por
.

“Porque entende-
mos dque todos
los ciudadanos del
país y todas las
mujeres de la Na-
ción tienen igual
dignidad, hemos
extendido alos te-
rritorios naciona-
les el ejercicio del
derecho de votar
en las elecciones
presidenciales y
hemos otorgado a
la mujer el pleno
ejercicio de sus
derechos cívicos,
en igualdad de
condiciones que
el hombre.”

“Hoy el país no
debe un centavo
a nadie y no te-
nemos servicios
financieros anua-
les al exterior que
eran la rémora de
nuestro progreso
y Nuestra rique-
za.”

“Quienes quieran
oír que oigan...
Quienes quieran
seguir que sigan...
Mi empresa es al-
ta y clara mi di-
visa... Mi cáausa
es la causa del
Pueblo... Mi guía
es la bandera de
la Patria..,

el bien de la Patria, Y el Pueblo obedecerá,
no en acto de sumisión ni de contricción,
sino de gratitud. Lo hemos oído en todas
las bocas, de grandes y de jóvenes, de mu-
jeres y de hombres:

— Hay que pagarle en algo a nuestro
General todo el bien que nos ha hecho...”
Y el 25 de abril las urnas cantarán el gran
triunfo de Perón, que ganará una elección
sin ser eandidato. Sin haber pronwhciado
hasta ahora un solo —uno solo— discurso
electoral.

¿Para que? Perón no necesita mendigar
votos, porque tiene corazones...

Porque Perón es el insigne orador del
Pueblo Argentino, al que le ha dicho una
vez —y para siempre el Pueblo se lo ha
guardado:

“Quienes quieran oír que me oigan;
Quienes quieran seguir que me sigan;
Mi empresa es alta y clara mi divisa;
Mi causa es la causa del Pueblo;

Mi guía es- la bandera de la Patria.”

MUNDO PERONISTA 29
