peronistas, cuando nuestro Líder es in-
cansable por excelencia? No tenemos dere-
cho al descanso con un Presidente como el
General Perón y, en la medida de nuestras
fuerzas, lo imitamos y tratamos de llegar
a rendir un poco solamente de lo que rinde
su extraordinaria energía en la acción dia-
ria.

—¿Satisfecho entonces de su gira, señor
eontraalmirante?

—Más que satisfecho, feliz... He podido.
pulsar de cerca. íntimamente. en todá for-
ma y ocasión, el hondo fervor peronista de
las provincias argentinas. Yo, ya de entra-
da, les iba diciendo a los buenos ciudada-
nos que concurrían a saludarme y a escu-
charme: “Soy un soldado de Perón y nada

Presente en todas partes, en los actos orga-
nizados en el interior, auspiciando la candi-
datura del contraalmirante Teisaire, el Pueblo
Peronista respondió con su lealtad de siempre:
*“¿Presente, mi General "'

más que un soldado de Perón. No quiero
ser otra cosa. Les traigo un mensaje de
nuestro General. El mensaje de su cariño
y de su pensamiento, que constantemente
está con ustedes. El piensa en estas provin-
cias que recorro como un mensajero suyo,
y les envía, por mi intermedio, un inmenso
abrazo sobre su gran corazón de pat-iota.”

J

¡Qué linda está la Patria de Perón!

—En todas partes, según tenemos noti-
cias, recibió usted esa impresión popular de
adhesión absoluta a nuestro Líder.

—Incuestionablemente —nos responde el

Desde todos los huga-
res, desde los pueblos
Y desde los campos, los
fervientes corazones
peronistas se moviliza-
ron para escuchar del
contraalmirante Teisai-
Tc el mensaje de Perón,
que llevó al Norte ar-
gentino.

señor Teisaire—. En todas partes, pueden
decirlo bien claramente, supe de ese fer-
vor. La verdad es que todo el mundo quie-
re a Perón y quiere verlo. Lo decían con
la claridad suficiente en su deseo. En todas
partes vimos caras sonrientes y felices; una
dicha proporcionada por el trabajo, a com-
prensión y la concordia. Veíamos, además,
el inocultable deseo de expresar esa felici-
dad y colaborar para concretar el progreso
y la unidad en este país prodigiosamente
conducido por el General Perón. Todo cuan-
to hemos visto sugiere una frase de hon-
do contenido emocional: “¡Qué linda está la
Patría de Perón!”, que recogí de boca de
toda la ciudadanía del interior en mi con-
tacto con ella tan reciente.

—BSi fuera tan amable, señor, de darnos
aunque en rápida síntesis una idea de lo
que fueron los actos
partidarios en el inte-
rior. En ese interior
entrañable nuestro,
donde la gente es pu-
ra y tan patriota y se
siente tan a lo hondo
la devoción por nues-
tro Conductor.

—Ustedeslo han di-
cho. Es en ese inte-
rior nuestro, poblado
por gente sana, traba-
jadora y buena, don-
de se siente tan a lo

“Perón..—Perón... Pe-

rón”, exclama la ciuda-

danía de Formosa, ez-

presando su gratitud y

su cariño al Líder de
los argentinos,

vivo el cariño que todos le tienen al Ge.
neral Perón. Yo se lo decía, en toda con-
centración, a esos hombres y mujeres de
tan buena voluntad que acudían a escu-
char mi palabra peronista. Les decía: “No
vengo aquí en calidad de candidato, sino
como un amigo que asiste a una reunión
entre amigos. No vengo a pedirles votos.
¡Los votos los tiene Perón! No vengo a ha-
cerles promesas. Las promesas no se cum-
plen, pero las realidades peronistas están a
la vista de todos, en todas las provincias.
Miles y miles de obras, que impulsó el ge-
nio infatigable de muestro Líder. Vengo a
decirles esta sola cosa que nos hermana

En Formosa, en una ettraordinaria concen-

tración popular, el candidato del Partido Pe-

ronista hablando al pueblo expresó el sentir

colectivo, recordando todo lo que debemos a
Perón y a Evita.

a todos en un mismo ideal: soy un soldado
de Perón. Un mensajero de su inmenso ca-
riño hacia todos ustedes. El me envía no
para pedirles su voto, sino para darles un
gran abrazo, lamentando que su incesante
e ininterrumpida labor le prive del placer
de asistir personalmente a estás concentra-
ciones de amigos, como sería su más fer-
viente deseo.” Y agregaba, porque lo es-
taba viendo en todos los ojos, nuestro emo-
cionado recuerdo de Evita, cuya memoria
es un culto en el interior, donde su acción

