N vísperas de la histórica —y ahora glo-
riosa— elección del 24 de febrero de
1946, el entonces Coronel Perón impar-
tió a su Pueblo una consigna, a fin de
que los ciudadanos de la Nueva Argentina.
emitieran su voto a conciencia y sin tropiezos.

A ocho años de aquel episodio trascendental
de nuestra vida cívica, la palabra señera de
nuestro Conductor sigue siendo tan actual co
mo en aquella fecha.

Las circunstancias han cambiado fundamen-
talmente. Pero a pesar de ello, hay hombres...
y partidos, que no cambian, porque donde los
otros tienen la conciencia... eilos tienen ma-
ñas. Y artimañas.

Por eso vuelven a ser tan actuales como el
primer día en que fueron emitidas, estas
CONSIGNAS del Conductor.

El Pueblo debe estar alerta. La insidia ha
cambiado de careta, pero es siempre la misma
voluntad antipatriota, antipopular, entreguis-
ta y oligárquica, la que se oculta ahora bajo
distintos disfraces.

E! Pueblo debe votar a conciencia. Votar
serenamente, Votar tal como se lo indicó en
1946 el Coronel Perón y como se lo pide aho-
ra, con las mismas palabras, el General Perón.

32 MUNDO PERONISTA

LA REN
del LUMUNO

25 TAMO

LA DEL

DENCHAL

El país ha cambiado de modo sorprendente
desde que Perón tiene en sus manos la sabia
conducción del Gobierno. Esto lo ven propios
y extraños. Lo siente nuestro Pueblo. Lo ven
y admiran... y de a ratos, envidian, cuanto
extranjero inteligente y consciente nos visita.
Los únicos que parecen no tener ojos para
ver, ni oídos para oír... ni inteligencia para
comprender, parecen ser |¡os señores de cierta
oposición, tan enconada como cerril.

