A nuestro amigo Mario Y. Vene-.
randi, de Venado Tuerto, provin-
cia de Santa Fe, su fervor peronis-
ta le ha inspirado sentidos pala.
bras de lucha y de lealtad, que
nos manda para que publiquemos.

Su interesante escrito, dirigido
“A los Compañeros Peronistas”, fi
naliza con estos conceptos:

“Hoy, sí, hoy tenemos más obli
gaciones, compañeros peronistas, y
no podemos dormirnos tranquila-
mente sobre los laureles conquis-
tados; tenemos el sagrado deber
de demostrar en todo punto o lu-
gar que somos dignos merecedo-
res de esas ventajas. Todo ciuda-
dano argentino tiene, además, la
obligación de cerrarse en apretado
hoz al lado de quien supo despre-
ciar su propia existencia por Me-

—-Dos amigas nuestras: María Oli-
ma y Nélida Carrizo, residentes en
Rosario, nos han enviado una com-
posición npoética de la que son au-
toras.

Los versos llevan por título el
jorar la nuestra, para que así este e esta nota y están dedicados “a

Evita, en- postrer y humilde ho-
menaje”.
Dice así una de las estrofas:

pueblo noble y leal vele.y dé ca-
lor a esa antorcha luminosa para
que llegue triunfante a la meta
que persique y que no puede ser
más loable, pues no solamente se
conforma con la liberación de su
Pueblo, sino que quiere dotarlo de
la seguridad y tranquilidad social

Así era aquella dama,
51a Mártir del Trabajo,
amante de los niños,

[de seda el corazón.
Luchó como una fiera,
[y jugó su vida entera,
dió todo por la Patria
[7 nada le pidió...
La Historia, que es ajena
[a todas las pasiones,
con letras de relieve
[podrá escribir así:
“LA MARTIR DEL TRABAJO”
DE ESTA ARGENTINA GRANDE,
FUE ESTA SANTA SEÑORA,
[MARIA EVA PERON.”

provenientes del desarrollo cultu-
ral que es, en definitiva, el cúmu-
lo de factores que integran la ver-
dadera felicidad yy grandeza de un
pueblo.”

Angel Gazzani es un amigo que
vive en Rosario, desde donde nos
envía una hermosa carta de agra-

¡Est0... Para la Raza de los Incrédulos!

Desde San José —Córdoba— nos escribe F. J. G., y nos dice en su
carta magnífica:

“Pienso, y siempre se lo he dicho a peronistas de mi confianza, que
Dios llevó a Evita para que descanse..., y de la gloria hará llegar con
más facilidad el Justicialismo del General Perón a donde no haya
llegado....”

“Dios es la base principal del Justicialismo del General Perón.”

Son palabras textuales.

Y añade:

“Yo no tengo más que segundo grado...”

* * *

Es extraordinariamente sugestivo cómo estas cosas las entienden los
humildes... y no los sabios.

Con la Doctrina de Perón se repite lo de Cristo.

Los humildes ven...

Los humildes oyen...

Los humildes creen...

* * *

Nosotros le preguntamos a usted, señor, que se dice cristiano..., y
que con el nombre del cristianismo lo condena a Perón:

—¿Con quién estaría hoy Cristo? ¿Con los escribas y fariseos, con-
fabulados con el Sanhedrín para combatir a Perón, o con los pobres
y con los humildes, cuyo corazón “ve” en |a Doctrina de Perón un
resplandor divino?... !

* * *

Es lo que usted, señor, no ve..., porque usted pertenece a la raza
de los murmuradores y de los incrédulos..,

Para usted y para “su raza” no valen ni Jos milagros...

— Me entiende?...

—¡No..., qué me va a entender!...

MAQUI

i yY REPUESTOS ma

EMILIO CHAPERO

 MAQUINARIA AGRICOLA + TRACTORES + REPUESTOS + SERVICIO MEGANICO

RECONQUISTA, F.C.N.G.B.

decimiento por el diploma de
“Amigo de “Mundo Peronista”, que
le hemos remitido recientemente.

Expresa en su carta que ostenta
con orguilo el diploma, y agrega
que:

“No hubiera precisado el Diplo:
ma para seguir perseverando en
estos ideales, ya que esto nace de
mi corazón y hasta la muerte se-
guiré luchando en mi forma mo-
desta por la noble causa. ¿Qué va-
le mi vida, con lo que hizo la que-
rida compañera Evita?... Pudiendo
vivir una vida regalada, libre de
preocupaciones, renunció a todo y
sacrificó su vida en bien de sus se-
mejantes para felicidad de su pue-
blo. Soy poca cosa al lado de Elir.
pues no hay quién la pueda igualar.”

Le respondemos, amigo Gazzani,
con un gran abrazo peronista.
¡De compañeros de ideal!

El mismo amigo Gazzani nos in-
cluye en su carta una poesía de
otro amigo de Rosario, Francisc3
Rizzo.

Los versos están dedicados “A
Evita”, y una de sus estrofas dice:

Se fué la compañera de
las horas amargas,
la que luchó sin tregua
[junto a su General,
quemando su existencia,
[en pro de sus ideales,
para que a sus “grasitas”
Inunca les falte pan.

173

m

Con estos versos se inicia la es-
trofa final de una composición
poética que nos envía nuestro ami-
go Constantino Lourido, de esta
capital,

En la imposibilidad de reprodu-
cir toda la pieza poética, transcri-
bimos, a continuación, la estrofa
aludida, cuyo fresco sabor criollo
nos ha seducido:

Nacida en el mes de mayo,

Mes de nuestra Gloria Eterna,
Se nos fué en el mes de julio,
Mes de nuestra Independencia.

“COMO FRAGIL
PALOMA...”

Procedente de Córdoba, nos ha
llegado una carta firmada por
nuestra amiga Felisa Sopena, en la
cual nos refiere su constante la-
bor de peronista Y exalta las per-
sonalidades de la Ínmortal Evita y
de nuestro Conductor:

Extractamos, de esa correspon-
dencia los siguientes párrafos:

“Dios rodeó el alma de mnuestra
Jefa Espiritual de su Luz Celes-
tial y como frágil paloma, con el
permiso del Redentor, llega con
sus alas desplegadas hacia el amor
más grande de su vida, al lado de
su gran Conductor, nuestro queri-
do Líder, su Patria y su Pueblo.
Siempre estará entre nosotros esa
Santa. Evita fué muy _1rande en la
Tierra y así será en el Cielo. Hoy,
con su poder celestial —como on-
da en el espacio lleno de luz—,
sabe quién la defendió, quién le
ha sido fiel, quién la respetó, quién
ha trabajado,con cariño y amor,
como Ella nos enseñó con la Doc-
trina del Conductor Universal:
nuesiro: General Juan Perón.”

“Son los versos de una descami-
sada de 16 años que, gracias al Ge-
neral Perón y de la compañera
Evita, termina este año sus estu-
dios comerciales en un colegio de
la Capital Federal.”

De esta manera nos escribe una

amiguita mnuestra, que firma con
las iniciales M, R. P., enviándonos
unos versos, de los cuales, extiac-
tamos las sigueintes estrofas:

Su inigualable amigo

jfué el General Perón.

Ella, el dulcísimo amparo

del pobre, el .niño, el mendigo,
el bello 1y brillante faro

que iuminó a mi Nación.

A EVA PERON

No bien comenzó a subir,
desde el corazón bastardo,
Envidia lanzó su dardo,
Maledicencia ladró.

Pero Eva Perón siguió

su ascendente trayectoria.

Y en el cénit de su gloria
sus naves quemó, incendiaria.
Por.eso ya es luminaria

para el cielo de la historia.

DECIMAS A PERON Y A EVITA

Desde Villa Ballester, provincia de Buenos Aires, nuestro amigo
Ricardo Jorge Back nos ha remitido dos décimas octosílabas de-
dicadas a Evita y al General Perón.

El texto de dichas composiciones poéticas es el siguiente:

AL GENERAL PERON

Yo que te miro a través

de mi mente simple y sana,
veo tu obra sobrehumana,

te hallo limpio y sin doblez.
Pero hay quien te ve al revés.
desde mi igual posición.

Y llego a la conciusión

de que aquel que te ve mal
posee sucio el cristal

con que te mira, Perón.

30 MUNDO PERONISTA -
