EL

///-'* =<

( EN El | / EN El
CAPITALISMO ,

| JUSTICIALISMO

ME

CEE — =

|
PUEBLO POBRE | L PUEBLO RICO

y 1

ESTADO POBRE_1

ESTADO RICO

paganda; solamente dí.
ré que miren los obre-
ros cómo estaba el pue.
blo argentino hace diez
años y cómo está hoy.
Los que dicen que han
subido los alimentos no
dicen que también han
subido los salarios. Y
me quieren convencer
de eso. Es como si me
quisieran convencer de
que yo soy calvo, ¿qué
me van a convencer?
De la misma manera,
¿cómo van a convencer
. a un trabajador argen-
tino de que hoy está
peor que hace diez
años? Es lo mismo
que si me quisieran
convencer de que uso
pantalones cortos y ten-
go 15 años.

Eso no interesa; lo
que interesa al gobier-
no es obrar con serie-
dad y sobre todo darle
l al César lo que es del

EN EL

COLECTIVISMO

César.

PUEBLO TOBKE - Siempre en beneficio

del pueblo

1 Nosotros estudiamos

los problemas económi-
cos a la luz de las
necesidades populares,
que es lo que interesa,
resolviéndolos siempre
en beneficio del pue-
blo. Los problemas no

ESTADO RICO

Sólo los capitalistas pueden Todo el pueblo está en

ahorrar y capitalizarse. condiciones de ahcrrar.

debemos resolverlos,
en rigor de verdad, pa-
ra que en poco tiempo
resulten un perjuicio

Solo se capitaliza
el Estado.

para el pueblo. Eso es
muy fácil, les entrego

“Poco a poco, compañeros, ya verán uste-
des que todo esto va siendo una realidad. Y
si no, bastará con que miren qué era hace
diez años la vida en la Argentina, y qué es
actualmente.

“En estos seis años de gobierno, mucho he-
mos hecho para lograr el equilibrio de pose-
sión de los bolsillos populares, Es el ahorro
que ustedes están haciendo. Y yo me doy cuen.
ta de que lo hacen por los 3 mil millones de
pesos que hay en la Caja Nacional de Ahorro
Postal. Eso habla bien claro de que hoy los
obreros también están guardando sus pesitos.

”Ese es otro de los factores de retracción,
porque cuando uno tiene mil pesitos guarda-
dos hay que ver cómo tiran esos mil pesitos
para que se hagan otros mil. Eso es lo que
se está produciendo en el país; la gente le
está tomando el gusto al ahorro. ¿Por qué?
Porque ahorra para sí, para su familia y pa-
ra su casa; porque cuando hay que conte-
nerse, cuando el país debe ahorrar no se le
disminuyen los sueldos sino que se le aumen-
tan. Antes se le disminuían los salarios para
que el dinero se capitalizara en las grandes
compañías; hoy se distribuye el dinero para
que se vaya capitalizando en las manos del
trabajador, para que lo guarde cada uno de
los trabajadores. Ese es el concepto justicia
lista. Lo que queremos es que la riqueza na-
cional sea para el pequeño ahorrista y no para
losÍ inmensos consorcios financieros dentro del
país,

Realidad Justicialista

“"Todo eso, compañeros, va a llegar en su ho-
ra y ya se está produciendo. Van a ser uste-
des artífices de su propio destino. El gobierno
lo único que puede hacer es tratar de mante.
ner equilibrado un pueblo todavía desposeído.
Porque nadie va a pretender decir que el pue-
blo argentino ha sido provisto de todo lo que
necesita. Nosotros en seis años solamente, no
hemos podido hacer todo lo que no habían
hecho en 150 años. Es una cosa bien clara.
"En estos seis años yo no voy a hacer pro-

todo el crédito que pi-
den a los señores indus.
triales para que ellos arreglen la situación;
pero piensen que también ellos deben pagarlo
y que tienen que ganar. ¿Quién va a pagar
eso? ¿Ellos? No; si ellos tienen que ganar, van
a cobrar. ¿Quién lo va a pagar? El pueblo. Es
darles a ellos una palanca para que le peguen
un palo en la cabeza a cada uno y le saquen
la plata. En todo caso, vamos a hacer a me-
dias el empréstito. Les presto la mitad de la

mercadería barata, para que asi el pueblo la
pueda adquirir... a

La opinión obrera en el problema textil

“Bien, compañeros, les agradezco mucho la
visita y les quedo muy reconocido por todas
las amabilidades que han tenido conmigo. Pue-
den decirles a todos los compañeros de la Re-
pública que nosotros nos vamos a ocupar de
ese problema, pero no va a ser sólo el gobier-
no, sino que también van a participar ustedes
también. La solución se la vamos a dar entre
el gobierno y los trabajadores, porque esto
tiene solución.

"Por eso es que desde ahora queda en pie
la invitación a la C. G- T. y a los compañeros
de la comisión directiva de los textiles para
que nos aboquemos en seguida a un estudio
conjunto. Nosotros ya tenemos todos los ante-
cedentes. El ministro de Finanzas está estu-,
diando caso por caso para ir resolviendo los
problemas y mno esperar la resolución final.
Cuando alguno tiene necesidad va al Banco
Central; nosotros estudiamos los antecedentes
porque tenemos los organismos para hacerlo.
Todo esto lo haremos con rapidez, como hace-
mos nosotros las cosas; no vamos a esperar
que el chico se ahogue para tapar el pozo.

Kjuste de industrios aniieconómicas

"Les pido que lleven nuestra palabra de
tranquilización a todos- los compañeros del
interior y les digan que hay muchas indus-
trias antieconómicas dentro del país; eso ten-
dremos que ir ajustándolo. Por eso les digo
desde hace tiempo a los industriales que se
organicen, que formen una confederación, una
federación de industriales, para que podamos
tratar el problema en conjunto,

"Si los industriales tuvieran una organi-
zación como la que tienen ustedes, podrían
anreglar muchas industrias antieconómicas,
prestándole ayuda para que no se hundan,
dándoles asesoramiento, haciendo que hagan
una buena organización, mejorando su ma.
quinaria, mejorando su producción y mejo-
rando su administración, Eso lo tendrían que
hacer ellos en ayuda de sus propios compa-
ñeros. Pero si están desorganizados, y cada
uno de ellos actúa por su propia cuenta, no
pueden arreglar sus cosas.

_ Patrones faltos de conciencia social
“Lo que les faita a ellos es lo que le sobra
a ustedes: conciencia social. El día que elios

SITUACION ANTERIOR

. .. . .. ..

e".. _. Dj e
..c.c.o. .o..'.0 ... :
ESTADO OBREROS — PATRONES

desorganizado desorganizados desorganizados

SITUACION ACTUAL ..

.
. . * . .o'
ESTADO OBREROS PATRONES
organizado organizados desorganizados

SITUACION IDEAL

ESTADO
organizado

OBREROS
organizados

PATRONES
organizados

MUNDO PERONISTA 45

