Sobre ese sentido hemos construído una doc-
trina y, sobre esa doctrina, hemos realizado
toda la transformación de nuestro país.

Yo quiero solamente en esta ajustada sínte-
sis de acontecimientos decir el mayor número
de cosas en el menor número de palabras para
no distraerlos en su tiempo y permitirles que
sigan haciendo sus visitas, cosa que nos es
tan grata. …

La antigua dependencia

Nuestro país, en realidad de verdad, estaba
en una situación económica muy difícil. No
porque faltaran medios económicos, sino por.
que vivíamos un grado de dependencia tal

NUESTRL

POSICIÓN

El 19 de septiembre el
General Perón recibió
conjuntamente, en el Sa-
lón Blanco de la Casa de
Gobierno, a las delegacio-
nes de estudiantes chile-
nos y ecuatorianos que vi-
sitan nuestro país.

En esa oportunidad, el
Presidente de la Nación
hizo uso de la palabra pa-
ra explicar a los estudian-
tes de esos pueblos her-
manos cuál es la posición
del gobierno argentino
frente a los problemas del
mundo.

El General Perón dijo:

SÑORES: yo deseo que mis

primeras palabras sean para

agradecer la amabilidad que

ustedes han tenido al llegar a

esta casa, para darme a mi
la inmensa satisfacción de poderles
estrechar la mano.

Las delegaciones estudiantiles de .
Chile y Ecuador que en estos mo-
mentos visitan Buenos Alres, sa-
ben bien que sus visitas resultan
muy gratas para nosotros, porque
los sentimos cerca, no sólo geográ-
ficamente, sino también muy cerca
de nuestros corazones.

Podrán observar que para el
Pueblo Argentino son ustedes ver-
daderos hermanos; así los conside-
ramos y así los sentimos, En con-
secuencia, deseo que los días que

PELLIZZARI

MOTORES PARA TELARES - ARZIGNANO

8 MUNDO PERONISTA

“Yo hoy puedo afirmar, en nombre de la República Argentina, que nosotros consti.

tuímos un país socialmente justo. Nuestros trobajadores están satisfechos, contentos,

tienen el grado de bienestar material necesario y la dignidad suficiente para sentirse
argentinos”

ustedes permanezcan entre nosotros sean de
absoluta felicidad para todos ustedes, Para ello,
nosotros pondremos todo cuanto esté de nues-
tra parte, a fin de atenderlos y ofrecerles lo
poco que podemos ofrecerles de todo corazón.

Una etapa diferente

Voy a aprovechar que se encuentren aquí
para decirles algo sobre nuestras cosas, que
probablemente les resulten . interesantes.

En nuestro país se está viviendo una etapa
un tanto extraordinaria. como consecuencia de
una revolución que hemos provocado hace ya
casi echo años y dentro de la cual se han
acentuado formas determinativas de una nue-
Ya orientación, en el orden económico, en el
orden político y en el orden social.

A ustedes, señores profesores y alumnos, que
están realizando estudios de todo orden, pero,
más que nada, en el sentido humanístico, les
ha de resultar muy interesante el que les
muestre algo del interior de todo este movi-
miento, que es lo más difícil de descubrir en
los movimientos de esta nafuraleza.

Comenzaré diciendo que esa Revolución pa-
ra nosotros tiene un profundo sentido huma.
nista que ha sido nuestro punto de partida.

que todo lo que nosotros pensábamos que era
nuestro, desgraciadamente no era nuestro.

En el orden político: porque todas las for-
mas se habían alterado. Aquí, las elecciones
para la determinación de las autóridades es-
taban más bien en manos de las buenas com-
binaciones eleccionarias que en el voto de ¡os
ciudadanos.

En el orden económico: era tan extraordina-
rio nuestro grado de dependencia, que toda
la riqueza argentina estaba en posesión y en
usufructo de otros países que no eran precisa-
mente el nuestro. Yo les he de explicar esto
en pocas palabras.

En 1944, cuando íniciamos este movimiento,
un inmenso sector de la economía argentina
estaba constituído por grandes consorcios in-
ternacionales. Elios provocaban, en el orden
de nuestra ríqueza, un fenómeno extraordina-
rio, y dos cifras, solamente, bastarán para
d 5 una evidencia absoluta de cuál era ese
estado económico.

Pérdidas en el comercio exterior

Solamente hasta 1946, en los últimos años
del decenio 1936-1946, la República Argentina
había perdido en su comercio internacional,
