QUINCENARIO LUNATICO. Sale en cúar:o menguante y en cuarto creciente.

DE UNO OUE VIVE ENTALUNA .-

Y ANDA POR LA TIERRA a

N EÑOR director de “El Babia”:
Como periodista me estoy
anterrando. Es decir,-me es-
toy haciendo a los hábitos
del periodismo que más abunda
en la tierra. De ahí que en esta
colaboración insista en el procedi-
miento de la entrevista, que es un
programa de preguntas y respues-
tas adonde el juego consiste en
preguntar con insidia o en contes-
tar con sensacionalismo.
esde luego, que no.tengo mu-
cho éxito. Intenté primero entre-

7

DON CANGREJO

“INTRINGULIS,..!

vistario a Rocky Marciano, el fla.
mante campeón mundial
los pesos, que por ser pre
te de todos los pesos, queda siem-
pre en los Estados Unidos. Fra-
casé. Le pregunté si el Rocky era
Giussepe o Pierino, y me dirigió
dos miradas en “apercat” que casi
me “noquea”. Quiere seguir siendo
campeón, nomás.

Me había olvidado que allí rei-
na la más completa libertad para
endiosar lo yanqui.

Luego, me tiré el lance con Da-
ly, el complicado pintor español

Per PUM

¿Qué se tramita Perón

con la cuestión sindical?...
¡Tengo, como Radical,

mi buena preocupación!...
Cuando se pone adulón

con las “fuerzas” sindicales...
¡Sonamos los radicales!...
¿En eso no hay discusión!

radicado también en los suburbios
de la U, N.

Inquirí:

—¿Entienden los norteamerica-
nos su pintura?

La respuesta fué un “End”:

—No se aflija. Lo importante es
que yo entiendo a los yanquis.

Naturalmente, decidí ir con la
música a otra parte. La otra par-
te es siempre Inglaterra, Allí, en
el Jado de arriba de a donde tra-
bajan los mineros, ocurría un he-
cho extraordinario: el inglés Cha-
plin volvía a ser inglés.

Lo entrevisté.

Lógicamente, utilizando siempre
el sistema telepático, que es el ún
co sistema de comunicaciones que
todavía no es de alguna Corpora.
tion, Yo pensaba una pregunta y
él, subconscientemente, que Es co-
mo los terrombres denominan a
lo que se dice sinceramente en la
alta política, me contestaba.

—Méíster Chaplin, señor director,
es un bufo.

¿Qué es un bufo? Como le diré...
La verdad, como los actos electo-
rales de los países desarrollados
a la fuerza, tiene dos resultados.
Si quien la dice es un redentor,
nos alegra íntimamente y haCe aso-
mar alguna lagrimilla. Si quien la
dice es un bufo, nos hace llorar
por dentro y desternillarnos de ri-
sa por fuera.

No obstante, le aclaro que mís-
ter Serafín Romualdi no es un bu-
fo. El bufo, trabaja de representar
de bufo. Los que se le parecen,
hbacen la bufonada de querer re-
presentar al trabajo.

Y ahí va la entrevista:

—Míster Chaplin, ¿volverá usted
nfrentar las cámaras?

Sí..., pero cuidándome; hay
cámaras que explotan...

—¿Por qué abandona Estados
Unidos?

—Ya terminé mi labor allí: Vida
de perros, El circo, La Quimera del
oro...

—¿Y cómo es que usted se va
uando justamente lo acusan de
comunista?

—¿Y qué Kkiene? ¿Míster Eden
no se fué a Yugoslavia? ¿Acaso
Churchill?...

Se cortó la comunicación un ins-
tante. Evidentemente, Chaplin es-
taba en ese momento abstraído en
la inconstancia de Paulette God-
dard...

—Despierte, míster Chaplin, des-
pierte...

Chaplin se disculpó. Todo fué
una asociación de ideas: la incons-
tancia, la galera...

Volví a-:la carga:

-——Hábleme de los candidatos re-
publicanos...

—Dicen que han recibido dóla-
res...

— Hábieme entonces de los candi.
datos demócratas...

—Dicen que también han recibi-
do dólares...

—Bueno, ¿pero usted qué opina?

—¿ Yo? Yo vuelvo al bigote y al
bastón...; sobre todo al bastón...

Y se encerró en sí mismo como
un aislacionista, pero metiéndome
una púa telepática.

Así, con los pantalones raídos,
su imagen recordaba la de un des-
camisado. ¡Descamisado y querién-
dose meter en el por qué de las
guerras!...

Naturalmente, se debe de tratar
de un nazi o de un comunista. O
como interpretan algunos yanquis,
de algo peor: ninguna de las dos
cosas...

Lo abraza.

MAS DE CAPIROTE

Por la copia:

Lood T-

a- E

MUNDO PERONISTA 47
