Antiguo amigo de “Mundo Peronista”,

| Luis L. Mora aprovecha cuanto momen- El

to le es propicio para comentar con su f

hijo y otro ayudante de su tallercito

mecánico los artículos doctrinarios de la
revista.

?“ Luis Mora pone a prueba, como antiguo
mecánico, los conocimientos de su hij
Luis Fernando, que estudió en una Es

€ cuela Industrial Monotécnica, otra con-
quista peronista, como lo hace mnotar el

; padre.

Fervor y emoción ciendo en nuestro favor, para
dignificarnos, que era el hombre
Aunque se escuda en su natu- pI'OVÍdBI'ICÍ3_I llamado a conducir-
ral modestia, su rostro, sus ojos, nos _Da13 bien y grandeza de la
denotan una íntima complacen- Patria... Después lo he seguido
cia. Entonces atina a responder- a traves de toda su maravillosa
nos: obra, tan sublimemente comple-
—Apenas si tengo el sexto gra- mentaQa por la de Evita... Soy
do... La vida, para el obrero de - Su fanático admirador... Algu-
antes, era pura lucha y sacrifi- 1=Nnas veces hasta me he permiti-
cio, no había tiempo para estu- o escribirle, y siempre he obte-
diar... Pero estos versos sí ex- nNido de él respuesta a mi carta,
presan mi incondicional adhe- Como si se tratara de un amigo
sión y mi ferviente admiración DPeronista más..., ¡y no ya del
por nuestro Conductor y a nues- Presidente de la Nación!
tra Capitana... Cuando los re-

cito, como ahora, me emociono... Fanático de Perón y Evita
Se me “pone la carne de galli-
na. Así se expresa, fanáticamente,
Las frases de Mora se han en- de nuestros Líderes, Luis L.
cendido en verdadero fervor pe- 2Mora,
ronista. Advertimos que quiere Hay plena sinceridad en sus
explayarse más en esta conver- palabras y en sus sentimientos.
sación, pero se recata un tanto. No vaya a creerse que ha re-
Por eso le tendemos el puente cibido algún beneficio personal
de nuestro interrogatorio, del peronismo. Al indagarle nos-
—¿Desde cuándo conoce al  otros sobre esto, él nos contestó
General Perón? - con firmeza y dignidad:
—Desde 1944, cuando era Co- —El Peronismo no se debe in-

ronel y estaba al frente de la terpretar como unidad sino como
Secretaría de Trabajo y Previ- conjunto. En el Peronismo no
sión... Pronto me di cuenta, por hay yo, sino nosotros. Quiero de-
sus mensajes al pueblo y más cir que me he beneficiado sí con
que por eso por lo que iba ha- las extraordinarias conquistas

sociales que hoy gozamos todos
“Este cartelón iambién tiene su los trabajadores, gracias a Perón.
historia: llevándolo como portaes- Justa respuesta la de este au-
tandarte, un núcleo de peronistas éntico obrero mecánico peronis-
amigos recorriendo los barrios de 1a, que vive su vida dedicado al
la Capital, sumábamos nuestras vo- trabajo y a exaltar las figuras
ces al clamor del país todo pidien- eñeras del General Perón y
do la elección de Perón en 1945. xEva Perón.

// 0y0 como y0/

por solidaridad social

NO RIEGUE POR
DEPORTE

Z Ud. ayudará a que no falte agua en
muchas viviendas y al mismo tiempo
contribuirá al ahorro de electricidad.

cOLABORAND)

en el ahorro
- de servicios indispensables a

AGUA - ELECTRICIDAD

MUNDO PERONISTA 7
