ENTRE USTED Y YO

A

de encontraban alguno con agallas de ladrón
como para robarse el país y cambiarlo por
un cargo de abogado de los ferrocarriles...,
ustedes lo hacían Presidente.

Desde ese día el de la pregunta no me sa-
luda más...

Claro..., me explico. El nunca pasó de con-

— cejal.

% >* *

Dijo además Perón: “nosotros no somos jue-
ces. Somos, simplemente, agentes al servicio
de la'Justícia, como todos los demás ciuda-
danos”.

d * +

Otra cosa; y perdóneme que siga con el dis-
curso del General a los Gobernadores:

“Si los hombres son buenos, el Gobierno y
la administración serán buenos, aunque mno
tengan una buena organización...”

Hombres buenos...

ICIESZ.

O no sé si usted habrá leído el discurso
que les dijo el General a los Goberna-
dores hace algunas semanas...
¿Lo leyó?
Bueno. Mejor.
Pero si no tuvo la buena idea..., le reco-
miendo que trate de leerlo.
Sobre todo si usted es funcionario públi-
TO
O si tiene ganas de serlo alguna vez...
El discurso es efectivamente extenso...
Pero no tiene desperdicio alguno.
Si usted me permite, sin embargo, yo le voy
a señalar algunas perlas.
¿Qué le parece?
* * +

Por ejemplo, ésta: “el Pueblo tiene derecho
a conocer cómo se ha recibido y cómo se ha
entregado el Gobierno..., para proceder lue-
go a entregar a la Justicia aquellos casos en
que se hayan cometido irregularidades”.

Un señor de la contra (don Cangrejo, que
le llaman) me dijo al día siguiente, muy con-
tento:

—¿Ha visto, “amigo”? ¿Reconocen que son
unos ladrones?

Yo aguanté..., y le contesté sonriendo...:

—Sí; reconocemos que a lo mejor hay tam-
bién ladrones que son peronistas... pero nos-
otros los mandamos a la Justicia... En cam-

bio, ustedes, cuando robaban poco los hacían
concejales; si robaban más, diputados, y cuan-

—

12 MUNDO PERONISTA

ARLOS ZAB

— VILLANUEVA Ne 1107

¡Vea usted lo que pide y lo que quiere Perón!

No en el sentido vulgar de la palabra de
quien dice: “es un buen hombre”.

No. Perón se refirió a las bondades intrín-
secas de los hombres.

Honradez,

Sinceridad y rectitud de intenciones.

Generosidad.

Espíritu de trabajo...

Y si a todo esto se agrega “capacidad”, mu-
cho mejor,

Todo esto nosotros podríamos resumirlo en
síntesis diciendo que un buen funcionario de-
be reunir tres condiciones básicas para ser
un buen funcionario.

Honradez.

Peronismo.

Capacidad.

E

Me acuerdo de un viejo cirujano inglés que
decía que un buen médico cirujano debía te-
ner las cuatro haches de Hearth, Head, Hu-
mour y Hand. Es decir: corazón, cabeza, buen
humor y buena mano.

Nosotros nos conformamos con que los hom-
bres de Gobierno tengan buen corazón, para
que sean honrados; buena cabeza, para que
sean capaces..., y las dos cosas juntas en
equilibrio (cabeza y corazón), para que pue-
dan pensar como peronistas y sentir como
peronistas.

Con esto sería suficiente, r

Si además tiene
buen humor..., ¡me-
jor!, que muchas ve-
ces hace bastante
falta... sobre todo
en cierta clase de
funcionarios, que
creen que el Pueblo
se hizo para ellos...,
para que ellos ga-
nen su sueldo...

nen buena mano...,
no para “tocar el
piano”..., sino para
“manejar” el orga-
nismo que gobier-
nan o administran...,
más que mejor, por-
que entonces: con
“las cuatro haches”
completas en cada
funcionario público,
el General y su cau-
sa pueden vivir
tranquilos.. ., sin so-
bresaltos para mna-
die...

Y si todavía tie-.

El General ha dicho muchas veces: “la con-
ducta de cada peronista debe cuidarla cada
uno... y no el movimiento”,

¡Ojo..., compañero!...

Si usted es ya funcionario... o si aspira a
serio —en cualquier parte donde le toque ae-
tuar—, piense que si usted no cuida de su
conducta puede suceder que el movimiento
se lo diga al Pueblo,..

Y que, además, lo separe del movimiento.
Y que, además, lo mande a la Justicia.

* * *

Porque Perón cumple... Y yo creo que una
de las cosas de las que no se olvida —¡qué se
va a olvidar!— es de lo que dice una de sus
veinte verdades.

Primero, la Patría.

Después, el movimiento.

Y después..., los hombres...
¿Se acuerda?
Por las dudas se lo refresco.., ¡Es la ver-

dad número ocho!...

, TS uO -
