Los integrantes de la delegación de estudiantes universitarios de. la hermana república de Ecuador
posan con el General Perón en el salón blanco de la Casa de Godierno, luego de escuchar la palabra
.

cordial y redora de nuestro Conductor.

por las diferencias de precios entre la impor-
tación y la exportación, 21 mii millones de
pesos, l0o que equivale a decir que de la riqueza
argentina se exportaba anualmente, en servi-
cios financieros, el 40 % de su total, o sea al
rededor de 5 mii millones de pesos. Con el
resto tenía que vivir el país.

Me dirán ustedes: en qué se iban esos 5 mil
millones y en qué se habían ido los.21 mil
millones. En los servicios financieros de la
atención de los' servicios públicos.

Loos ferrocarriles-nos costaban de 120 a 150
millones por año, en servicios financieros; el
gas, 100 millones; los teléfonos, de 120 a 150
millones; los seguros, 150 millones; los rease-
guros, 50 millones; en la comercialización de
la cosecha, más o menños, perdíamos de unos
1.000 a 1.200 millorres anuales, porque la co-

“mercialización la hacían compañías financie-
ras internacionales; los transportes insumían
200 millones de pesos anuedes, porque no te-
niendo marina mercante propia teníamos que
pagar por fletes extranjeros, que se llev2ban
en divisas, y 500 millones, más o menos, en el
transporte aéreo.: Además de eso, todos los
servicios de puertos, elevadores —carga, des-
carga. y trasbordo—; la deuda externa, por la
ual pagábamos 850 millones al año en amor-

tización ¿ S.

Los servicios financieros

Bien: eran cinco mil millones. Nosotros pro-
ducíamos anualmente alrededor de 10 a 12
mi] millones de pesos en las cosechas y en
nuestro trabajo del año, De eso teníamos que
mandar 5 mil millones al exterior solamenté
en servicios financieros y ustedes se imazi.
narán lo que quedaba para que el Pueblo Ar-
gentino viviera durante el resto del año.

Esto nos llevaba a una situación de explo-
tación de tal orden, que el Pueblo Argentino,
cuanto más trabajaba, más necasidades tenía,
más miseria soportaba y más injusticias se
cernían sobre él.

Cuando nosotros nos hubimos de hacer cargo
de esto, empezamos a protestar contra los capi-
talistas argentinos. Indudablemente, eso era
un poco injusto, porque el capitalista argen-
tino explotaba a sus obreros porque, a su
vez, él era explotado por el capitalismo inter-
nacional, De manera que tampoco nuestros
capitalistas, es decir, los hombres de capital
del país, eran los culpables de esa explotación.
En último análisis, el culpable de eso, era
el gobierno que había permitido que todas
esas cosas que debieron ser argentinas, hu-
biesen pasado a los consorcios internacionales
para que ellos, mediante eso, explotasen a
nuestros capitalistas y éstos, a su vez, se vie-
ron obligados a explotar a nuestro pueblo.

Hoy, señores, en el mundo, ya los pueblos
no soportan este tipo de explotación. Be ma-

nera que para nosotros el
claro: o resolvíamos roblema o vencería
aquí Ja disolución, lucha, el comunismo,
cualquiera; el que tuviese oportunidad de ca-
pitalizar todo ese inmenso descontento que
había en el país.

El panorama seguia lqual

Nosotros- entendimos que esta revolución
del Puebia Argentino, no era una revolución

-política más, para cambiar dirigentes, gober-

nantes o dos o tres políticos., Con eso no re-
solvíamos nada. Desde la independencia hasta
nuestro días habíamos tenido varias revolu-
ciones y siempre se había resuelto el problema
cambiando a los hombres; el panorama seguía
igual, y al poco tiempo venía otra revolución.
Entendimos que el problema que había que
resolver era el económico y el social; el polí-
tico, no interesaba. Cualquier hombre que se
hiciera cargo del gobierno debía resolver ese
problema. No sé si por suerte o por desgracia,
la Providencia me designó a mí, que viví
ese problema.

Cuando llegué al gobierno en 1946, se me
lanteó un grave dilema: o resolvía este pro-
ema o debía irme del gobierno. Resolví lle.
eso adelante, Claro, para poder realizar
e justicia social era necesario que el go-
bierno recuperase todos esos bienes que re-
presentaban los servicios financieros que eran
cinco mil millones de pesos; había que com-
prar los ferrocarriles, formar una marina mer-
cante que no teníamos, comercializar la cose-
cha, pagar toda la deuda externa, renovar
toda la maquinaria industrial, que en cinco
años de guerra se había gastado totalmente.
Además, debíamos macionalizar todo el siste.

P

rior

“Tengo que hacer esto”

Bien; cuando puse todo eso sobre la mesa
y dije esto es lo que hay que hacer, franca-
mente yo no era muy ontimista. Eso repre-
sentaba, por lo menos, una inversión de cin-
cuenta a sesenta mil millones de pesos a pagar
en cinco años. Reuní, como lo hacen los hom-
bres de gobierno, a una gran cantidad de
técnicos y les plantée el problema:

“Yo tengo que hacer esto, porque si no lo
hago, fracaso”.

¿Qué me aconsejan ustedes? Me aconseja-
ron muchas cosas, ninguna de las cuales era
realizable en aquel momento. Pero, uno tuvo
la franqueza de decirme: “Vea, general, usted
necesita 60 mil millones de pesos, pero no
tiene un centavo; ¿y cómo quiere comprar
todo eso sin un centavo?” Yo le dije, lo que
correspondía decirle en ese momento: “Vea,
amigo, si yo tuviera los 60 mil millones para

i
i

comprar, no lo llamo a usted,
técnico, para que compre, Lo que
se trata aquí es comprar por 60
mil millones de pesos sin desem-
bolsar un centavo. Sí eso no lo
puede hacer usted, técnico, lo voy
a intentar yo que no soy técnico.”

Después de seis unos

- no hal uy largo esto,
voy a resumir diciendo que han
pasado seis años y mnosotros he-
mos comprado los ferrocarriles y
los hemos pagado totalmente sin
quedar debiendo un centavo; hemos
comprado el gas, que es ahora ar-
gentino, lo hemos pagado y no de.
bemos un centavo; además, hemos
construído una marina mercante
que se está acercando al millón y
medio de toneladas, que nos acer-
ca a las primeras marinas mer-
cantes del mundo; hemos pagado
toda la deuda externa y no debe.
mos un centavo al exterior; hemos
nacionalizado todo el sistema fi-
nanciero, creado los seguros y rea-
seguros ar%entinos —ayer se votó
la última ley que mnacionaliza los
reaseguros—; comercializamos toda
nuestra cosecha y el chacarero,
que antes recibía seis pesos por
quintal de trigo, recibe hoy alrede-
dor de sesenta; lo que enviábamos
al exterior —el 40 % de nuestra
explotación anual— en servicios fi-
nancieros, ha quedado reducido en
el año 1951 solamente al uno por
ciento; todo el resto está aguí.

Un programa cumplido

Tedo ese programa se ha cum-
plido en una forma absoluta e in-
tegral. Hemos tenido la mala suerte de tener
dos malas cosechas, en las que no hemos al-
canzado a obtener el trigo necesario para
nuestro propio pan y, además, habíamos per-
dido ya dos medias cosechas; sin embargo,
aquí todavía eso no se ha hecho sentir en
forma absoluta.

Todo este programa absolutamente cumpli-
do nos ha permitido alcanzar nuestros únicos
objetivos que sostenemos como las tres gran-
des banderas de toda muestra acción de go-
bierno: la justicia social, la independencia
económica y la soberanía política.

Yo hoy puedo afirmar, en nombre de la
República Argentina, que nosotros constituí-
mos un país socialmente justo. Nuestros tra-
bajadores están satisfechos, contentos, tienen
el grado de bienestar material necesario y la
dignidad suficiente para sentirse argentinos.
Además, somos absolutamente independientes
en el orden económico. La independencia eco-
nómica en la República Argentina es un hecho
desde que nosotros la manejamos de acuerdo
con mnuestra propia voluntad, sin someternos

(Continúa en la pág. 50)

d
Santería Pontíficia
Duis Barra —

(PROVEEDOR PONTIFICIO) |

BUENOS AIRES |

!
í

BELGRANO 1732

MUNDO PERONISTA 9
