andar despacio. Esto es como si una persona
va atravesando un río. Tiene que Jlegar a la
otra orilla antes de hacer planes, Nosotros lle-
garemos a la otra orilla más o menos en los
ineses de noviembre y diciembre, cuando em-
pecemos a sacar nuestra producción. Hasta
entonces hay que nadar, y hay que nadar
fuerte para llegar a la otra orilla. Por «o el
Segundo Plan Quinguenal tiende a eso. No es-

tarle tirando de la cOla a la persona que está
nadando para que no pueda llegar a la ori-
lla siguiente.”

UN ST N n

“Merced a eso ha sido posible crear un po-
quito de limitación en ciertos órdenes. ¿Para
qué? ¿Y qué pasa en la casa de uno cuando
el negocio, o el trabajo, o la 5:—:dueoión no
es abundante? No tenemos mu plata: cor-
tamos un poquito al almacenero, un poco al
sastre, un poco a la diversión, un o al hi-
pódromo... Bien; en el orden nacional es lo
mismo: la economía del país es la economía
de una familia amplificada.

Cuando hay mucho le “metemos” nomás, y
cuando hay poco hay que contraerse.

”El Plan Económico ha sido de contención;
un poco de contención en los gastos, etc, To-
do eso va a traer sus inconvenientes; peque-
ños inconvenientes a los que hay que abra-
zarse ra que no vengan los grandes in-
convenientes, En la República Argentina to-
davía no sabemos lo que es eso. En otros paí-
ses del mundo andan a los tiros por la calle
y cuando andan a los tiros —como ocurre en
algunos países vecinos—, no ha de ser porque
apundan las cosas.

"La clausura de todos los sindicatos obre.
ros, la prisión de dirigentes y la “leña” que
ha habido en estos días en algún país vecino,
yo la he vísto aquí, en Buenos Aires, en otros
tler&pqs. Yo ya visto cómo empiezan esas
medidas violentas; pero no es porque los obre-
€gá sean malos, no; es la falta de manduca-

sa

”Lo mismo está
pasando ahora en
Otros países; esas al-
teraciones uno las
ve en todas partes."

* * *

Todo está previsto
en la Planificación
Peronista. Para los
que continuamente
hablan de la impro-
visación con que
procede el Gobierno,
contestarles con es-
te hecho concreto
que hace resaltar el
General: Ni la pér.
dida de tres cose.
chas ha podido con-
trarrestar la crecien-
te prosperidad de
que goza el Pueblo
Argentino, Esto sólo
ha sido posible mer.
ced a la previsión
Peronista, con sus
Planes Quinquenales
y Económico y a sus
medidas de Gobier.
no dictadas en el
momento oportuno,
Por eso mientras
nosotros vivimos un
período de bienestar
en otros lugares só-
lo se producen huel.

gas sangrientas.

Contrarrestar la
deflación

**Afortunadamen-
te, compañeros, nos.
otros hasta ahora
vamos salvando esa
situación. La infla-
ción que se había

PINAMAR *
JUANCHO *
OSTENDE 0.

s

CARHUE

CHASCOMUS *

PARA SUS PLANES TURISTICOS

SIERRA DE LA

VENTANA *

CONSULTE TARIFAS Y HORARIOS

VIAJE CON
F. C. N. G, ROCA

4 MUNDO PERONISTA

SEGURIDAD

COMO PROCEDE ANTE
UNA SITUACION ECONOMICA DIFICIL

LA ECONOMIA CAPITALISTA

Los capitalistas consiguen el
dinero necesario para prose-
guir sus maniobras de expan-
sión especulativa. (El crédito
está en manos de particulares.)

—

| El Estado sólo concede crédito
| a los industriales bien organi-
| zados, cuyas empresas no re-
i sultan antieconómicas.
|

LA ECONOMIA PERONISTA

Cr

!

FO

Se rebajan los salarios .
obreros.

r

?

| Se aumentan los salarios
| obreros.
|

|

|

Disminuye el poder adquisi- A p i
tivo de la población (des- | de la población (se mantiene
ocupación). | la ocupación).

! Aumenta ei poder adquisitivo

|

- CRISIS
TOTAL

h

. —

Se acentúa la depresión: ma-

yor producción y menor de-

mando. El pueblo es el primer
sacrificado.

p —

— Se estabuiza la economía:

. producción armonizada con el

| consumo. Se perjudican los in-
dustriales inescrupulosos.

|

NORMALIDAD |
ECONOMICA /

N
-

producido en el
mundo (una infla-
ción catastrófica) va
a tener su “colazo”;
así como en el mo-
vimiento de retrac-
ción produce el
chasquido, en el
mundo se está pro-
duciendo ese chas-
quido de retracción.
Es una cuestión na-
tural y lógica. Aho-
ra, de que a nosotros
no nos vaya a des-
encuadenar, de que
no nos vaya a des-
equilibrar nuestra
posición, de eso es
de lo que tenemos
que ocuparnos y de
lo que estamos ocu.
pándonos. Porque el
equilibrio es un jue-
go de pesos y con-
trapesos: cuando la
balanza va para
aquel iado con el
cuerpo, el contrape-
so va para este
otro... Entonces, se

ve claramente, es cuestión de poner y quitar
contrapesos; que es lo que hacemos nosotros.
¿Hasta cúándo? Y... hasta que nuestro traba-
jo nos haya permitido acumular tanta rique-
Za que no tengamos necesidad de andar con
“pesitos” ni con nada de esas cosas.

1

Caplidibar Lor al chomo popilas

“Debemos llegar a tener esa riqueza, Pero
¿tenerla en manos de quiénes? ¿En manos de
veinte capitalistas o en diez compañías inter-
nacionales capitalistas? No; No; la riqueza g¡l:¡e
nosotros queremos es la riqueza de cada -
dadano argentino. Que cada uno tenga en su
bolsillo lo que necesita para vivir y para dis-
frutar de la vida, y también, que tenga una
reserva para los malos tiempos; así, en los
malos tiempos, podrá hechar mano a esa re-:
serva sin que se produzca desequilibrio alguno.

Por eso nosotros queremos el pequeño aho-
rrista. No queremos el capitalista que tiene
miles y miles de millones. Queremos esos mi-
les y miles de millones repartidos en todos los
bolsillos de los 18 millones de argentinos,

“Esa es mnuestra economía, para que nadie
se sienta necesitado, para que nadie, en un
momento de desgracia, esté obligado a dejar
le comer, a dejar de vivir o a dejar de llenar
sus necesidades en forma satisfactoria,

<
