pagas porque la ley lo obliga a ello
y por la misma causa me paga el
aguinaldo.

Pero no le dije nada de eso.

Le contesté, como siempre:

—8í, señor. Muchas gracias.

Claro, yo llevaba la procesión
por dentro.

Porque yo sabía quién había con-
quistado todo aquello para nos-
otros. -

Pero estaba muy arraigada en
mí aquella mala, aquella malísima
costumbre de decir “sí, señor” a
todo. *

De suerte que si el patrón decía
que el país se estaba arruinando,
yo contestaba:

—8í, señor.

Y si el patrón decía que el go-
bierno era malo, también contes-
taba, siempre como un! perfecto
idiota:

—$8í, señor.

¡Y menos mal que no agregaba
el clásico “muchas gracias”! E

* * *

Siempre así, siempre lo mismo,

Hasta que el patrón empezó, an-
teayer por la tarde, con la peor
parte de su cantinela:

—Que esto anda mal; que ya no
se aguanta a los obreros; que qué
se piensan; que al General le va a
costar caro; que si pudo sofocar
una sublevación, habrá que ver si
puede hacer lo mismo con la otra;
que si esto, que si aquello; que pa-
tatín, que patatán; que ya no ha-
bía tantos que gritasen “la vida
por Perón”; que ya iban a ver los
descamisados cuando “las fuerzas
vivas” volviesen al goder; que por
aquí, que si por allá...

Yo no dije nada.

Me costó mucho no repetir una
vez más aquel eterno “sí, señor”,
pero por fin pude callarme la boca.

Y me fuí diciéndome interior-
mente lo que no había tenido el
valor de gritar en voz alta:

“¡Ah, ah, ah..., grandísimos
puercos!... ¿De modo que siguen
conspirando contra el General?...
Bueno, pero se les va a atragantar
el bocado, como la vez pasada...
Claro que sí... ¿Que la Cosa anda
mal? Claro, anda mal para uste-
des, que ya no pueden chuparle la
sangre al Pueblo como antes...

¿Ustedes dicen que patatín, que pa-
Bueno, entonces nosotros

tatán?...

BRANDER y Cía, $.A.

Imp. Com, Ind,

decimos que patatán, que pata-
1

Claro..., yo quería mostrarme
muy envalentonado.

Pero también en este
asunto la, procesión-iba
por dentro. o

Y quizá porque tam-
bién en este aspecto del
asunto la procesión iba
por dentro, fué que se
produjo el principio,
que al propio tiempo
iba a ser el final de to-
da esta cosa.

La parte que, en rea-
lidad, no se puede rela-
tar con tanta claridad
como lo anteriormente
relatado.

* * *

Yo era yo: un hombre
de cuarenta años, un
trabajador amparado
por leyes que garanti-
Zaban el derecho y la
dignidad de su trabajo.

Era yo mismo, senta-
do en esa silla, solo-en
el mismo centro de una

JUNIN 1143 T. E. 44-8889 pieza.
STILLE Ea SCHONANDER Y si
irmgía — : yo era yo, si yo
— -ºr'Ac;""' R *| — estaba allí solo por mi
EQUIPOS DE RAXOS X. | * SCHWARZER ! propia voluntad y en
"EN GENERAL ELECTROENCEFALOGRAFOS: el pleno disfrute de to-
éS - Representantes Exclusivos. dos mis derechos, ¿có-

mo podía explicarse que

32 MUNDO PERONISTA

estuviera ocurriendo todo aquelío?

Todo se habría explicado fácil-
mente en el caso de que me encon-
trase borracho:

Pero yo no estaba borracho.

Además, tampoco estaba so-
ñando. y

Y entonces, ¿cómo podía, expli-
carse todo aquello?

Porque así no más, de golpe y
porrazo, yo ya no tenía cuarenta
años.

Tenía ocho.

Por consiguiente yo era un pibe
y no un hombre.

Y ahí estaba el patróh, mirán-
dome de soslayo;-mientrag hablaba:

— YVos, ¿eh? ¿Así. que sos un pri-
vilegiado? Vamos, haragán... Po-
nete esa canasta al hombro y em-
pezá el reparto. Vamos, vamos...

¡Y cómo pesaba la canasta!

No había “forma de que pudiese
levantaria.

Y el patrón, siempre a mi lado,
sin dejar de mirarme de soslayo.

—¿Y ahora; belinún?... ¿Y ahora?

* * *

Aquello era de lo más raro.

Porque a pesar del patrón, del
pibe y de la canasta, yo era un
hombre de cuarenta años que es-
taba sentado en una silla, solo y
ocupando el centro de una pieza.

¿Y lo que siguió? r
Bueno, eso era aún más raro.

Porque de golpe yo volvía a te-
ner cuarenta años.

Pero yo era en ese moinento_ el
mismo hombre de cuarenta-años
que en realidad era.

Y otra vez el patrón, hablando
siempre, y siempre. mirándome de
soslayo:

—¿Y ahora?... Si yo te quiero
echar te echo y no te indemnizo
nada. ¿Te das cuenta? Si yo te
quiero echar, te echo, ¿y quién me
pide que le rinda cuentas?

Yo sabía que eso no era posible
en mi realidad.

Pero eso estaba ocurriendo.

—¿ Y ahora? ¿Y ahora? —conti-
nuaba repitiendo el patrón.

Y yo estaba allí, indefenso, com-
pletamente indefenso, sólo porque
me había olvidado de algo.

—8Si yo no te quiero pagar el
aguinaldo —proseguía' el patrón—,
no te lo pago. ¿Y quién. me pide
cuentas? Si no quiero darte váca-
.ciones pagas, tenés que embromar-
te. Y si quiero, además, te mando
meter preso y que tu mujer ly tus
hijos se mueran de hambre. Si, que
se mueran de hambre junto con
tu vieja madre.

Yo sabía que eso no podía ser;
que había el derecho para los an-
cianos; que había un privilegio pa-
ra los niños; que había una garan-
tía para la estabilidad de los ho-
gares.

¡Claro que lo sabía! -

Pero, ¿a quién le iba yo a pedir
que hiciera respetar nuestros de-
rechos? — 1

Yo sabía que alguien haría res-
petar esos derechos. <..

Estaba seguro de eso.

Pero no podía gritar el nembre
de ese “alguien”.;

. Y no era precisamente que no
lo recordaba, sino que no podía
gritarlo. :

Porque . jamás había tenido la
honradez y la valentía de gritar de
viva voz el grito que llevaba en
mis adentros. >.

L
E * *

Y otra vez el patrón, siempre
con las mismas, palabras: *

—iY ahora? /='¿Y ahora?

Yo estaba entonces haciendo un

- supremo esfuerzo, .-

Pero el patrón se encargó de li-
quidarlo: P

—Ya se les acabó, grasitas; ya no
van a tener,quien los defienda...
Ahora, ahora mismo, nosotros los
oligarcas, como ustedes y él nos
llaman, vamos a entrar -sigilosa-
mente a-la Casa de Gobierno y
nos vamos a apoderar de él...
ustedes, ustedes que hablan tanto,
cuando lo sepan van a disparar
como locos... Y entonces nosotros:
-¿Querés aumento de sueldo? ¿Que-
rés aguinaldo? ¿Querés vacaciones
pagas? ¿Querés derechos del traba-
Jador? ¿Querés derechos de la an-
cianidad? ¿Querés alegría para los
únicos privilegiados? ¿Querés una
linda casita para tu familia? Ah...,
muy bien, muy bien... Nosotros te
vamos a dar tantas palizas como
sea necesario para que te olvidés
de todo eso... Claro, claro, se les
acaba todo.

Hice un nuevo esfuerzo y quise
levantarme, pero sentí que una ma-
no enorme se apoyaba en mis hom-
bros para mantenerme sentado.

—iY ahora? ¿Qué vas a hacer
ahora? —preguntó otra vez el pa-
trón.

Pegué un salto, y al propio tiem-
po que el salto pegué un %rito que
encerraba sólo cuatro palabras:

—¡La vida por Perón!

Y repentinamente volví a ser yo.

Un hombre de cuarenta años en
la plenitud de sus derechos,
Y desde que pude gritar mi ver-
dad fuí también, por primera vez,
sun hombre en toda la plenitud de
mi propia Condición de hombre.
AA J. N.
