“Nosotros estamos estudiando el problema y
vamos a resolver el problema de los gremios,
antes que ningún otro.”

satisfacción de una enorme demanda merced
al aumento del poder adquisitivo. Los que an-
tes se conformaban con un trajecito, hoy tie-
nen un guardarropa; antes vivían mal en una
pieza; hoy tienen su casita, su familia, sus hi-
jos bien vestidos y los mandan a la escuela.
Ese aumento en la demanda se produjo ex-
traordinariamente a partir de 1946. ¿Qué es
lo que ha pasado en estos últimos cinco años?
Hemos hecho un pequeño stock de mercade-
rías necesarias para existir. Entonces, satis-
fechas esas necesidades, naturalmente la de-
manda ha disminuído.”

Economía realista en la Nueva Argentina

“Otro factor que ha influído también es el
Pian Económico, que dice: “No gastar y pro-
ducir”, Esto taambién ha tenido su gravita-
ción natural. Esa es la situación general del
aís.

"Nosotros no tenemos por qué tener en la
República Argentina movimientos inflatorios
y deflatorios; vale decir, no tenemos por qué
sufrir los desequilibrios de esta naturaleza.
Si no fuera ocasionada por factores arbitra-
rios en el desenvolvimiento natural de nuestra
economía, la disminución de la demanda se-
ría insignificante frente a la producción que
se ha venido realizando en el país.

"Antes hacíamos cola. ¿Y qué pasa ahora,
que desaparecen las colas y, sin embargo, las
mercaderías no aparecen todavía en el comef-
cio a precios de realización, como debía ser,
como era de esperarse?”

La ayuda financiera oficial

“Observen ustedes este fenómeno, compañe-
ros, y véanlo precisamente en el orden de los
industriales textiles. Hace poco me visitaron
en esta casa unos cuantos textiles, para plan-
tearme el problema de la falta de “liquidez”:
vale decir, la falta en ellos de moneda... (ellos
habian de la “Liquidez”...).

”Pues, bien; yo les dije: El Estado, duran-

te los años 1946 a 1950, apoyó a la industria
de una manera extraordinaria; la apoyó con
todos los recursos del crédito de a Nación,
abandonando quizá un poco el campo. Quería-
mos salvar la industria, no por ellos —por
los industriales—, que en muchos casos no lo
merecían, sino por el pueblo que estaba inte-
£e;sjado en esa industría, porque era su tra-

o.

”Y cuando pusimos a su disposición los re-
cursos del crédito, les dijimos: Señores, cui-
dado, Esto es para apuntalarios, para ponerlos
de pie y para asegurar la consolidación in-
dustrial argentina. Después, los recursos del
crédito tendrán que ir a otro sector, porque
eso es lo lógico, la justo. No le vamos a pro-
digar el crédito a un sector y dejar que a los
otros los parta un rayo. En ese momento no
queríamos dar gotas de crédito a todos por
igual, porque eso no salvaba a ninguno; qui-
simos juntar todo ej crédito en el sector in-
dustrial y darle la consolidación que le de-
bíamos dar.”

¡Llevaron ganancias al extranjero!

“¿Qué hicieron esos señores durante todo
ese tiempo? Ustedes saben que los textiles
han sido quienes ganaron dinero a manos lle-
nas; los industriales textiles, como ningún otro
sector de la actividad argentina, se han llena-
do de oro. ¿Qué han hecho ellos con ese di-
nero? Se lo han llevado al extranjero. Han
montado empresas textiles aquí cerquita no-
más, en países vecinos, en industrias fabulo-
sas que han montado con lo que sacaron de
aquí. En segundo lugar, han comerciado con
el extranjero en forma de guardarse sus di-
visas en el exterior, producto del dinero que
han ganado aguí. No diremos ya que han com-
prado estancias y grandes propiedades en
nuestro país, invirtiendo el dinero que les fa-
cilitábamos para la industria; otros lo utiliza-
ron para montar industrias en el extranjero,”

Especularon con el rédito oficial

“Como nosotros no prestamos dinero a los
especuladores, ellos nos han pedido créditos
con el pretexto de
que eran industria-
les, y los dedicaron
a la especulación; es-

versión de los capitales los empresarios conser-
varon plena autonomía, e incluso se permitie-
ron el lujo de burlar los consejos gubernamen-
tales. Mal pueden solicitar ahora una ayuda

que no merecen...
* * *

Maniobras de acaparamiento

“Y hay algo peor en esto, compañeros. Es
que muchos industriales textiles tienen actual-
mente abarrotados sus depósitos con merca-
derías. ¿Por qué no las realizan? ¿Por qué
no liquidan eso y lo venden a menor precio?
Entonces, las mercaderías tendrán salida in-
mediatamente; se bonificará el mercado com-
prador. Porque si a mí me cobran 8 pesos
un par de medias y me lo ofrecen en otra par-
te a 5, yo inmediatamente compraré seis pa-
res, para cuando nuevamente sólo se pueda
conseguir a 8. Pero ellos no quieren bajar el
precio de sus mercaderías, a pesar de che
están ganando sobre ellas enormes cantida-
des de dinero. Quieren que el Gobierno les
preste la plata qque ellos se llevaron, que ellos
robaron para comprar estancías o propieda-
des, o para hacer sus negocios con textiles en
el extranjero...”

* * *

Efectivamente, hasta 1946 la demanda de
productos textiles era inferior a las mnecesi-
dades de la población. La oferta, lógicamente,
se adecuaba a las posibilidades de absorción
del mercado. A partir de 1946, se acentúa ver-
ticalmente el poder adquisitivo de los traba-
jadores. Aumenta en forma vertiginosa la de-
manda, ya que es necesario satisfacer mece-
sidades que se habían postergado durante mu-
cho tiempo, Cuando se logra el equilibrio y
la demanda se contrae a las necesidades rea-
les de la población, se advierte que los indus-
triales, contraviniendo instrucciones expresas
del Estado, han dedicado Jos recursos del cré-
dito a maniobras de especulación y no cuen-
tan con dinero líquido para hacer frente a
sus obligaciones. Deben bajar los precios y
organizar mejor las fábricas para que pro-
duzcan en condiciones económicas.

tá el dinero en plaza
funcionando con fi.
nes especulativos:
préstamos, propieda-

des o cualquier otra

Ccosa. Eso es lo que

han hecho los indus-

triales.

”Naturalmente,

cuanilo la demanda

disminuyó, y una

vez que habían sa-

cado todo ese dine-

ro del país para ins-

talar industrias en

el extranjero, o el

simple dinero que

habían sacado en
forma de divisas, ro-
bándoselas al país,
o el dinero que ha-
bían dedicado a la
especulación 0 a
comprar propieda-
des en otras partes

de la República; les

faltó entonces todo

ese dinero precisa-

mente para pagar
a sus obreros,”

* * *

He aquí un ejem.
plo palpable de que
la Conducción Eco-
nómica que realiza
el Peronismo no es
Economía Dirigida.
El Estado se limitó
a “arrimar” a los
industriajes los re-

” —

paa eo anitiarios SOLICITE INFORMES
sus actividades, por- PERU 27 T. E, 33-8543

que era nmecesario
para nuestra Econo-

EXCURSIONES A PROVINCIAS
ANDINAS Y LAGOS DEL SUR

EXPRESO VILLALONGA

n

mía. Pero en la in-

MUNDO PERONISTA 41
