| AÑO !I Ne 30
BUENOS AIRES
, & | OCTUBRE 19 DE 1952

0
y

CONCEPTO DE LA
UNIVERSALIDAD

NO de los grandes errores en la preparación de los hombres

de Estado en el mundo ha sido, precisamente, prescindir

de la técnica de la conducción. La conducción política en

el orden internaciona! se distingue muy claramente de la
conducción militar. Se dice que la conducción militar es la conti-
nuación de la conducción política, o en otras palabras, que la gue-
rra es la continuación de la política por otros medios. '

Hay una continuidad absoluta entre una y otra conducción.

En la política intérna, la técnica de la conducción es también
la base de la conducción militar, porque quien hace la conducción
de la política por otros medios, vale decir la guerra, utiliza el ins-
trumento natural del trabajo de toda la conducción interna.

Cuando elaboramos dentro del país una política, estamos pre-
parando la conducción de un pueblo en lo interno y también el
lo internacional para que haya unidad en la preparación de la
nación. No se prepara la nación xt1n_iíate-r¿—úmente para un trabajo
o para otro; la nación se prepara para que tenga aglutinación,
doctrina, una vida nacional y un sentido nacional; se educa, se
prepara, se forma, se organiza y se conduce en conjunto.

Yo no entiendo la conducción de la nación en compartimientos
estancos por distintas materias.

El hombre no vive por partes, sino integralmente.

La nación no vive por sectores, sino universalmente, y
el punto de partida fundamental.

Es necesario que el hombre tenga el concepto de la universa-
lidad de la acción política. Esta no se puede dividir; la política
forma un campo indivisible e integral.

El que no llegue a comprender eso no podrá jamás actuar bien
en política. W

2

ste es

GENERAL JUAN PERON.
[ Palabras pronunciadas al dictar su cátedra de “Con

ducción Política” en la Escuela Superior Peronista,
el 19 de abril de 1951.)

de e. e eal le e

