CINCO MINUTOS DE SILENCIO

UENTE inagotable de ejem-

plos y sugestiones elevadas,

el libro “La Razón de mi

Vida”, de Evita, nos ofrece
en su capítulo XXIII — páginas
125- y 126 — otro motivo de pro-
funda meditación.

El capítulo se titula “Descen-
der”, y en él escribió el espíritu
eterno de Evita:

“Más de una vez, sobre todo al
principio de mi trabajo, cuando
mis visitantes no conocían *“mis
respuestas”, fué pronunciada en
mi presencia lá palabra “descen-
der”. —_

“Desciende generosamente has-
ta los obreros” — decían.

“O en forma de consejo:

“—Tal vez no sea conveniente
que usted haga el gran sacrificio
de descender hasta ellos.”

“Sé que a veces bastó por toda
respuesta la indignación de una
mirada. .

-*“Otras veces, la indignación lle-

Z

miento, Evita “*ha
espiritual de su actítu
car que “incluso algunos amigos:
no me comprendían”.

Porque el síntoma espiritual que
se había dado en Evita no invo-
lucraba sacrificio, ni descenso,

¡Era, simple y grandiosamente,
que los ojos de su alma se habían
abierto a la comprensión!

Comprensión, que no es sacrifi-
cio ni descenso.

Comprensión, que es el primer
paso que da el espíritu en el ca-
mino de la confraternización.

*E * +

La comprensión sólo es posible
en las almas encantadas por 1a
magia del amor y, claro está, no
son los espíritus comunes los ca-
paces, precisamente, de reconocer-
la ni verla en una personalidad
superior.

Los espíritus comunes — los
“mediocres”, como los llamó Evi-
ta — no distinguen jamás la com.
prensión del sacrificio, ni de otróás
matices de la evolución del alma.

Evita lo sabía.

Y eso le dolía y la indignaba.

Le dolía comprobarlo en los
amigos y en los cultos.

Le indignaba comprobarlo en las
lenguas envenenadas de los ene-
migos de la justicia y del pueblo.

gó hasta las palabras mismas y ,-

Recordemos las palabras pronun-
ciadas por Evita en la Escuela
Superior Peronista, el 29 de mar-
zo de 1951, al dictar su segunda
clase de “Historia del Peronismo”:

“Existen, indudablemente, desde
el punto de vista de su relación
con la historia, varias clases de
hombres comunes o mediocres,
hombres superiores y hombres ex-
traordinarios. En esta clasificación
no tienen nada que ver nmi el ori-
gen, ni la clase social, ni la cul-
tura. Existen hombres mediocres
y comunes entre los cultos, y exis-
ten hombres superiores entre los
humildes. Humildes obreros lo han
comprendido a Perón como no lo
han comprendido los que se creíar
cultos, y con eso han demostrado
los obreros, los humildes de nues-
tra Patria, que son hombres su-
periores.”

* * *

“Ni me sacrifico, ni desciendo.”
Evita se hallaba en

al

»

a
o

Ve Y

%

ENO

d s

su empezar a “darse” al Amor,
en su reencuentro con la voca-
ción iluminada por el ideal.

Y lo dice Ella misma en el mis-
mo capítulo de su libro:

“Me gusta ver cómo los obre-
ros no temen el trato de mnadie y
se sienten iguales y, ¿por qué mo?,
creo que a veces, en mi despacho,
se “sienten más que los otros
“porque allí ellos tienen un privi-
legio”.

“Los demás pueden aspirar al
derecho de mi amistad, los obre-
ros saben que tienen ya derecho
a un poco más que mi amistad, y
es mi cariño”

“Viendo como los obreros tra-
tan y aprecian a los demás, he
aprendido mucho."

* * *

¿Puede haber “descenso” en es-
ta confraternización de amor?

Evita mismo nos contesta en la
página '129 de su libro:

“A esa dignidad no se puede
“descender”, Es tan absurdo como
si alguien dijese: “voy a descen-
der al Aconcagua.”

A esa dignidad sólo puede as-
cenderse, y mi principal ambición
es subir cada día un poco más.”

* * *

Y ahora, abramos un paréntesis

de cinco minutos de silencio y

meditemos hondamente en esta lec-
ción espiritual de Evita.

( ACe

— BUEN S AIRES

PAPELES PARA EM:
BALAR Y PARA Las
ARTES GRAFICAS.
ENVASES DE PAPEL:
ARTICULOS PARA
=. LIBRERIAS.

==

Bluea. Mar del Plata, Resistencia y Mevrcedes:

sucursales: Rosario, Có¡-'doba';' )Íei¡íou, Santa Fe, Ba-

MUNDO PERONISTA 37
