do, el que procede mal, generalmente sucum-
be víctima de su propio mal procedimiento.
Y estos jubileos que se hacen a los malos pro-
cedimientos, por lo menos' deben tener en el
futuro alguna utilidad. Si nosotros decidiéra-
mos un perdón generalizado, ha de ser con
la garantía de que en el futuro no nos van
a decir que no tienen dinero para pagar y
tienen que despedir gente. Todas son menti-
ras. Si hubieran cuidado un poco sus intere-
ses; si hubieran procedido con corrección; si
no hubieran sido “piratas”, en otras palabras,
no estarían en la situación en que están en
estos momentos. Pero es indudable que nos-
otros, justicialistas, sabemos que el hilo esta
vez no debe cortarse por lo más delgado. Cui-
daremos de cortarlo por lo más grueso, si es
hecesario que se corte, porque, compañeros,
si esto ha de hacerse sobre una base justa,
ei gobierno está decidido a cualquier solución
para ayudar a los industriales; pero si ha de
hacerse sobre un fondo injusto o inmoral,
preferimos subsidiar a los obreros y no dar-
les el dinero a los patronos.”

“En esto le voy a pedir al compañero Her-
mida, y a la C. G. T., especialmente, que for-
memos una Comisión que junto con la Comi-
sión Nacional de Precios y Salarios y el Con-
sejo Económico estudiemos el problema ex-
haustivamente. Allí estarán representados tam-
bién los patrones de la industria textil, con su
Confederación Económica, que ya están for.
mando,

“Entonces, ahí, vamos a hablar con conoci-
miento de causa, con las cartas sobre la mesa.
No hay solución a la cual el gobierno no %e
g£'este a llegar, siempre que sea justa y en

neficio del pueblo, y especiaimente de los
trabajadores, que son los que nos interesan.

”Bien, compañeros; yo sé que este proble-
ma ustedes lo conocen mejor que yo; pero ya
ven que yo estoy también en el asunto. Va-
mos a tomar enseguida medidas sobre esta
cuestión. Es indudable que estos pequeños
barquinazos suceden hasta en ilos buenos ca-
minos. Siempre hay un pequeño movimiento
en la marcha, y sobre todo cuando se anda
rápido. Pero es indudable que ha de retomar-
se también rápidamente el ritmo en ej año

1952.”
* * *

Nuevamente podemos hacer notar las carac-
terísticas propias de la Conducción Económica
que realiza el Peronismo. En un régimen de
libertad económica (capitalismo), el Estado
no intervendría en absoluto y los comercian-
tes inescrupulosos seguirían haciendo su agos-
to a costa de la expiotación popular. En un
régimen de dirección económica (totalitaris-
mo), el Estado no vacilaría en arruinar al
Pueblo, para proseguir su expansión indus-

tríal, En la Conduc-

*al

ción Económica Pe-
ronista los proble-
mas se resuelven por
la participación de
los tres componen-

tes de la Comunidad CAPITALISMO
Económica Organi-
zada: El Estado, el
Trabajo y el Capi-
tal.
* * * !
Perdemos las co-
sechas. pero au- ECONOMIA
mentamos los sa- LIBRE
larios

"Es natural que se

hayan producido es-

tos asuntos. En es-
tos últimos años he-
mos perdido dos co-
sechas y dos medias

EL CAPITAL -

cosechas; vale decir predomina sobre —|
que llevamos perdi-

das tres c&;echas. EL ESTADO y
En otros mpos, ú .

con perder tres cose-
chas, hubiéramos
quedado todos “Co-
rriendo la liebre”.
Si esto no sucede
hoy en el país es
indudabliemente por- |
que hkemos tomado |
muchas provisiones |
y hemos estudiado |
muy atentamente el |
gobierno económico |
del país.

"Es indudable que |
estos ueños in- |
convenientes se pro- |
ducen, pero ya no
se producen los |
grandes incionve- |
tes de otros tiempos. ¡
Por eso antes dis-
minuían los sueldos. |
Yo les he hécho pa-

r los sueldos que

abía retenido du- Ea

ESTADO, TRABAJO Y CAPITAL,

en un mismo pie de igualdad, re-

—
r a

( JUSTICIALISMO COLECTIVISMO
Ix'.

N

P

FCONDUCCION ECONOMIA

. ECONOMICA DIRIGIDA

Ea

EL ESTADO
predomina sobre
N EL CAPITAL y
EL TRABAJO

v

h

los problemos económicos.

r:lmte veintemgmos a
algunos S.
$;uAnl:es.g!;fn épocas
de crisis, rebajaban 1los sueldos. Le quitaban
al obrero y le daban al patrón para que
aumentara. Ustedes ven que mosotros hace-
mos lo contrario. Les extamos restando a los
patrones para posibilitar que el pueblo junte.
Por eso aumentamos los sueldos en época de
Crisis, porque cuando se necesita más es cuan-
do uno está en erisis.

"¡Bendito sea Dios! Antes, cuando ei pue-
blc se moría de hambre, le rebajaban los suel-
des a los obreros. ¡Como lógico, no creo que

esto sea muy lógico!...

"Esto, compañeros, es una cosa natural.
Hemos perdido tres cosechas. Eso repercu-
tió extraordinariamente, e indudablemente
restó poder y riqueza a todo el país. Otros
años se producía por valor de quince mii mi-
llones de pesos, y hace tres años que nosotros
no producimos por esa cantidad. Es lógico,
entonces, que comience a faltar.

"Esta nueva cosecha que viene parece que
se ha acordado un poco de nosotros y viene
buena. ¿Qué es lo que pasa? Tenemos que lle-
gar hasta esa cosecha y se va a subsanar
todo.

"Por otra parte, todo está bien ciaro. El
primero de enero de 1953, comienza la ejecu-
ción del Segundo Plan Quinquenal, Se empie-
zan todas las obras y todas las Cosas. Se co.
mienza en mayor escala la construcción de
automóviles y la situación de los metalúrgi-
cos —ellos también andan un poquito preocu-
pados— se vuelve a normalizar, porque co-
mienza a movilizarse toda esa industria. Lo
mismo ocurrirá con la construcción, por ejem-
plc. Se ponen en marcha un conjunto de obras
con el Plan Quinquenal y la construcción se
retempla inmediatamente. Todo eso es trabajo
y mayor actividad, se gasta más ropa y tra-
bajan ustedes.

"Es natural, compañeros, que para que todo
eso se produzca debe haber con qué. ¿Y el
“con qué”? Y.., sale de nuestra producción,
de nuestra riqueza. Esa producción es la que
va a dar el elemento necesario hasta que se
produzca el milagro, Mientras tanto hay que

“La crisis teztil no es una cosa de la Repúbli.
ca Argentina; es del mundo entero.”

MUNDO PERONISTA 43
