NUESTRO RELATO

menos.

Con un grito que contenía

cuatro palabras..

Y terminó del mismo modo,
Porque ese grito, que parecía no
_ ser nada, lo era todo.

Y no vaya a creer la gente que
yo no sé explicar lo que quiero ex-
plicarle.

Lo que ocurre es que cuesta mu-
cho trabajo explicar bien lo que
uno sólo recuerda en parte, vaga-
mente. :

Ante todo, para que tratemos de
entendernos, quiero decir que yo
no soy un chico.

Tengo cuarenta años.

Además, tampoco soy un vaga-
bundo.

Hace freinta y dos años que tra-
bajo.

Sí, justamente. ,

Porque yo empecé a trabajar a
la misma edad en que otros chicos
empiezan a ir a la escuela.

Yo empecé a trabajar a los ocho
años.

Y desde que tenía ocho años de
edad hasta el día de ayer trabajé
siempre en la misma fábrica.

| A cosa empezó así. Ni más ni

Creo que esto está bastante claro.
Por lo tanto, sigamos adelante.

* * *

Si uno adquiere una costumbre,
esto no quiere decir que no pueda
quitársela.

Pero convengamos en que quitar.
se una costumbre, arraigada a lo
largo de treinta y dos años, es bas-
tante difícil.

Y yo, durante treinta y dos años
dejé que arraigara en mí la cos-
tumbre de contestar “sí, señor” ca-
da vez que el patrón me decía algo.

A los ocho años, cuando empecé
a trabajar como mandadero de la
fábrica, el patrón me dijo:

—8Sos muy chico y no vas a ser-
vir para nada. Pero te voy a dar
trabajo porque te tengo lástima.

Y yo contesté sencillamente:

—8í, señor. Muchas gracias.

Convengamos en que si yo, en
lugar de un chico huérfano de
dre, obligado a llevarle a mi madre
aunque no fuesen más que diez pe-
sos mensuales para que les com-
prase un poco de pan a mis her-
manos menores, hubiese sido otra
cosa..., algo más que un chico, le
hubiese contestado a mi patrón:

—No, señor. Usted me da traba-
je porque yo puedo hacer los mis-
mos mandados que un chico más
grande, al que usted tendría que
pagarle por lo menos veinte pesos
mensuales, y no diez pesos, que
es lo que a mí me paga.

Pero yo estaba tan contento por
haber conseguido un trabajo, que
dije tan sólo:

-—Sí, señor, Muchas gracias.

¿Por qué le di las gracias al pa-
trón?

Bueno..., eso es algo que aún
no puedo explicarme.

Cada vez que me aumentaba díez
pesos el sueldo, y esto ocurría des.
pués que yo había cumplido dos
veces años, el patrón me decía:

—Las cosas no andan bien, pero
te voy a aumentar diez pesos men-
suales porque no me gusta explo-
tar a nadie.

Y yo le contestaba:

—8í, señor. Muchas gracias.

Y mnunca se me ocurría pensar
que cómo, si “las cosas andaban
mal”, el patrón se compraba una
casa, o varías casas, construía nue-
vos locales para la fábrica, viajaba
con la familia a Europa y cambia-
ba de automóvil cada año,

Yo me concretaba a decir “sí, se-
ñor” y a darle las gracias.

El “sí, señor” fué mi frase pre.
dilecta durante muchos años.

Yo estaba o parecía estar de
acuerdo con todo.

Porque no sólo estaba de acuer-
do con que se enriqueciera cada
vez más el patrón.,

También parecía estar de acuer-
de con que mi madre, anciana, y
mis hermanos, analfabetos, vivie-
segl cada vez en forma más mise-
rable.

* * *

Después, en los últimos diez
años, empezaron a ocurrir cosas
raras,

Tan raras que óparecían cuentos.

Un día el patrón me dijo:

—Para que veas que soy bueno,
te aumento el sueldo al doble.

Y otro día:

—Para que veas que soy justo,
te v%y a dar vacaciones pagas.

Y después:

—Para que veas que te estimo,
te voy a dar aguinaldo.

Y yo, como siempre, contestaba
con la misma frase. -

_-—Sí. señor. Muchas gracias.

Yo ya era grande y debí contes-
tarle, porque para eso me entera-
ba de lo que decían los diarios:

—No, señor. Usted me aumenta
el sueldo porgue así se lo impone
el convenio de trabajo que tuvo
que firmar con los representantes
de mi gremio; me da vacaciones

-

. C. PAMPICLIONI 4

Soc. de Besp. Ldo. — CAPITAL $ 150.000

MUNDO PERONISTA 31
