dl - EC TOS UNO E -

Eva Perón... tu nombre ya está escrito
en las hojas perennes de la Patria.

Lo escribieron los pueblos en la historia,
aquel triste final de la jornada.

Lo grabaron con lágrimas de fuego,
llorando por las calles y las plazas,
pagando por llegar hasta quien fuera
el consuelo viviente de la raza. ' Es

Ese pueblo por quien se ensombreciera
iu sutil existencia, tan querida,
hoy te proclama ETERNA, INIGUALADA.

Y moñana y por siempre y donde quiera,
venerarán los mundos una vida '
¡que todo diera sin pedirle nada!

N. C. ERRECARTES

E E e (ragmento)
Í "En pos de un idealismo te agostaste

—idealismo que hiciste realidad—.
Pero tú no miraste
que en ello ibas dejando jirones de tu carne.

Desde que se hizo mujer Si no, diíganlo el anciano,

la bandera peronista, el indio y el desvalido,

el alma que le resista el pobre infante sin nido Tu vida, que valía por mil vidas,
muy dura tiene que ser... por el monte y por el llano. después de darlo todo, la ofrendaste,
Ave Eva, en el ayer Tpúo rostro y toda mano y el Señor la aceptó.

del conductor visionario que se eleva a la Señora... Para bien de los ángeles;

que opuesto al ciclo nefario Ya es la lágrima que implora para mal de nosotros, que angustiados
de la antipatria insalubre, — en esta tierra o la ajena. quedamos solos, huérfanos de amor.
un 17 de Octubre Ya es el grito de una pena De ese amor que tan hendo prodigaste

a los niños, los pobres, los ancianos,
los humildes, enfermos, desvalidos,
que en vano no llamaron

nos marcó su itinerario. no escuchado antes de ahora...

Ave, Eva, en la amargura Yo que en la tierra he nacido ó

del agrario y el obrero. donde Perón ha brotado nunca a tu corazón.

El coronel prisionero. y con él me he rebelado N. CARLOS L. COSTA
La Patria muerta y oscura. y he gozado y he sufrido; (Capital Federal)
Eva sola en la espesura hoy que veo engrandecido

de aquella tarde maldita. el país de mis mayores,

Sólo su voz que nos grita no me asaltan más temores

la ya imposible quimera. por un cambio de la suerte. (Fragmento)

No quedaba otra bandera Venga, si viene, la muerte, + Ae

más que el coraje de Evita. tendré una tumba con flores. Por la redención del voprimido...

Por la dignidad del envilecido...
Por la libertad del esclavo...

El orden nuevo, la nueva Por eso quise elevar Por la felicidad del “descamisado”...

Patria, altiva y sonriente, esta décima orgullosa Aprendí a sentir, aprendí a comprender.

vino a nacer en la frente a la senta milagrosa Al verla con su sonrisa pura, a manos ilenas derramar
de esta blanca y nueva Eva. de la Patria y de su altar. las riquezas que atesora, sin tiempo para saber,
Vencida la ruda prueba, Yo he jurado nunca arriar que por hacer el bien podía su salud destrozar.
¡qué alborada cristalina! su bandera, que ya es mía, Y sin importarle a usted el penoso desvelo,

¡Qué rutilanie doctrina : pan y flor de cada día la felicida'd logró. para su Pueblo.

se levanta y forma escuela! que ilumina el continente Y sin escuchar usted el insulto del vendenatria,

¡Qué evangelio se revela con su gracia adolescente la grandeza logró para su Patria,

pora el mundo en la Argentinal de Eva espejada en María. Por todo esto y por mí-misma...

aprendí a ser más patriota y más qrgentína...

Y por ende, más peronista-que mujer alguna

nacer pudo en esta hermosa tuna: — - -

a C- RITA LANZA DE STALLA
Te (Goya - -Corrientes)—-

L. GOROSITO HEREDIA

MUNDO PERONISTA 23
