. EL TEMA DE DOCTRINA

'LA TERCERA VERDAD DEL PERONISMO

I, — En números anteriores nos
hemos ya ocupado de establecer
con toda claridad el significado de
las dos primeras verdades pero-
nistas. En consecuencia, Peronis-
mo, círculos políticos, Pueblo, son
ya para nosotros términos familia-
res que nos permiten, sin necesi-
dad de aclaraciones previas, expli-
ca!(*¡ el contenida de la tercera ver.
dad.

IL Formas de actuar del Peronis-
ta. — De su simple enunciado se
deduce que el Peronista podría ac-
tuar dentro del Movimiento de dos
formas: - ,

a) Trabajando para el Movi-
miento;

b) Sirviendo a un círculo políti-
co o a un caudillo.

Nuestro propósito es determinar

ue, sin lugar a ninguna duda, la
única actitud admisible para un
Peronista es la primera, exponien-
do las razones principales que nos
llevan a hacer tal afirmación.

INH. Movimiento Peronista y par-
tidos “políticos”. — ¿Cómo puede
servir un Peronista a un circulo
o a un caudillo? Cuando, aun te-
niendo buenas intenciones, no ha
“visto” bien la diferencia entre el
Movimiento Peronista y los “par-
tidos políticos” oligárquicos. La
politiquería personal, que era la
esencia de éstos, no se concibe en
aguél: “El Peronismo —ha dicho
Perón— no es un nartido político:
es un Movimiento Nacional, donde
— todos somos modestos servidores y
donde nadie se cree más de lo que
es ni menos de lo que debe ser:
un Movimiento en el cual somos
todos para uno y uno para todos.
(23-5-1950). _

Un esquema breve y explícito
nos permitirá reseñar las principa-
les diferencias de mnuestro Mov,l'-
miento con los “partidos políticos”:

Movimiento Peronista

La política es un medio.

Hace lo que el Pueblo quiere.

Tiene objetivos nacionales.

Tiene doctrina y teoría.

Tiene unidad de concepción y de
acción.

Conducción central y local.

Política de gobierno (obras).

Renovación de valores (juven-
tud). -
Acción total: social, económica y
política, etc.

Partidos “políticos”

La política es un fin.

Hacen lo que quieren sus diri-
gentes.

Tienen objetivos partidarios.

Sin doctrina ni teoría.

Sin unidad de concepción ni de
acción,
; Conducción local, sin conducción
“ central.

Política personal (paestos y pre-
dendas). E

Encastillamiento de los dirigen-
tes antiguos (decrepitud).

Acción política exclusiva, etc.

Advertidas estas diferencias, ya
nadie podrá confundir de buena fe
nuestro Movimiento con un parti-
do político, ni servir, en consecuen-
cia, a un-círculo o a un caudillo.
El panorama general habrá de im-
ponerse naturalmente sobre el pe-
queño punto de mira personal del
caudillo o del circulo.

IV. Cuando se tienen intenciones
egoístas. — Distinta es la situación
de quienes llegan al Movimiento en
procura de situaciones personales.
Claro que éstos son Peronistas sólo
de nombre, porque lo único que

retenden es lucrar en su propio

neficio. De aquí la tendencia a
la formación de “trenzas” o “círcu-
los”, con el objeto de copar las po.
siciones directivas, y desde allí efec-

“El Peronista trabaja para el Movimiento, El que en su nom-
bre sirve a un círculo o a un caudillo lo es sólo de nombre.”

tuar una campaña de interés per.-
sonal.

El círculo puede ser personal o
sectario. y

V, Círculos rsonales. — El
círculo personal es el que se forma
alrededor de un caudillo. No tiene
otro fundamento que esa influen-
cia directa del cacique. Basado en
la obsecuencia y el servilismo más
grosero, éste se va poco a poco ro-
deando de un núcleo de “amigos”

otra cosa que viejos prejuicios oli-
rárquicos o resabios de las concep.
ciones de las “minorías selectas”.

Es fácil reconocer cuándo un Pe-
ronista sirve a un círculo sectario:

a) Porque atribuye a su círculo
y no al Movimiento los éxitos ob-
tenidos. ;

b) Porque piensa que el “círcu-
lo” haría mejor las cosas que el
Movimiento.,

c) Porque no vacila en despres.

FORMAS DE ACTUAR EN EL MOVIMIENTO

EL QUE
SIGUE A UN
CAUDILLO

(Círculo personal)

EL QUE
SIGUE A UN
CIRCULO
SECTARIO

!

PARA EL QUE
TRABAJA
PARA EL MO-
VIMIENTO

y

Atribuye al
caudillo los
éxitos.

Atribuye al
“círculo” los
éxitos.

Todos los éxi-
tos pertenecen
al movimiento.

!

!

y

Piensa que el

caudillo puede

más que el
movimiento.

Piensa que el
“círculo” ac-
túa mejor que
el movimiento.

El único jefe
es Perón y sólo
acepta la
doctrina pe-

ronista.

y

Y Y

Desprestigia a nº:º;º;::g=º_ No_ hay nada
los demás pe- — m mejor que otro
ronistas. EE peronista.
vimiento.

que se van convirtiendo en sus
%uardaespaldas y acompa ñantes
orzosos. El caudillo los “acomoda”
2 medida que progresa en su “ca-
rrera política”.

Por eso el que sirve de tal modo
a un caudillo comienza r atri-
buirle a él y no al Movimiento los
éxitos logrados, siendo que nadie
en el Movimiento puede atribuirse
éxitos que no los obtendría fuera
de él, Luego sostiene que el cau-
dillo “arrastraría” a la gente a
cualquier parte, incluso a un parti-
do político, y termina usando cual-
quier procedimiento para cumplir
sus ambiciones: la calumnia, el des-
ggeggigio de otros Peronistas, la so-

rbia

Son infínitas las formas con que
un Peronista puede servir a un
caudillo. ¿Ninguna es digna!

VI. Círculos sectarios, — Los
círculos sectarios están formados
por Peronistas que se envanecen de
tener “ideas €ropias” dentro del
Movimiento. Con ello lo único que
consíguen es entorpecer su mar-
cha, ya que el Movimiento no sólo
debe contar con una pujante uni-
dad de acción, sino también con
una sólida unidad de concepción.
Aun más —y el concepto ha sido
repetido muchas veces por el Ge-
neral Perón—, sólo la unidad de
concepción conduce a la unidad de
acción.

Estas “ideas propias” nmo son

19 de 1951).

C un fin, sino como un me
— Por lo tanto, nosotros nos

“ zo 15 de 1951).

tigiar los principios del Movimien.
to cuando ello es preciso para sos.
tener los “principios” del círculo.

VII, La indignidad de servir a
an círculo o a un caudillo. — Se
ha puesto de manifiesto la indigni-
dad que significa para un Peronis-
ta servir a un círculo o a un cau.
dillo. Es una forma de esclavitud
y la especie más baja y rastrera
del servilismo. También puede sig.
nificar, en muchos casos, una ver-
dadera traición al Movimiento, y
por tanto, a la Patria. Este es el
motivo por que los caudillos y los
“circulistas” van siendo eliminados
paulatinamente del Movimiento,
gor la gravitación natural del Pue-

lo Peronista y su conciencia so-
cial, que desea, cada vez con mayor

“La diferencia que existe entre el caudillo y el conductor es na-
tural. El primero hace cosas circunstanciales y el segundo realiza
— cosas permanentes. El caudillo explota la desorganización y el con-
- ductor aprovecha la desorganización. El caudillo no educa, más

| bien pervierte; el conductor educa, enseña y forma.” (PERON, abril

“Debemos convencernos que no es lo mismo servir a un genio
que servir a un caudillo; 3ue no debemos tomar la política como
io para servir al prócer y a la causa.

debemos sentir apóstoles de la obra y
— servidores de la causa de un grande hombre.” (EVA PERON, mar-

decisión, dirigentes que sean hon-

Tados y leales Peronistas:

VII. La única forma de servir
al Movimiento. — Nos resulta fáci]
ahora determinar cómo un Pero.
nista puede servir al Movimiento,
Es buen Peronista el que no acep-
ta otra doctrina &ue no sea la de
Perón, ni sigue otras órdenes que
no sean las de Perón, o las de sus
superiores establecidos legalmente.
Es buen Peronista quien no desea
otra cosa que la andeza de la
Patria y la felicidad del Pueblo. La
octava verdad condensa estas afir-
maciones: “En la acción política la
escala de valores de todo Peronista
es la siguiente: primero la Patria,
después el Movimiento y luego los
hombres.”

Oportunamente explicaremos ex-
tensamente esta verdad, pero mien-
tras tanto conviene recordar que:

1%) Un Peronista puede “servir”
a las órdenes de otro Peronista; pe-
ro deja de estar obligado a servir-
lo cuando éste no sirve lealmente
al Movimiento y a la Patria.

2%) Un Peronista que sirve a la
Patria está sirviendo al Movimien-
to, y por lo tanto, a los hombres
del Movimiento.

3%) Un Peronista que sirve al
Movimiento, lógicamente sirve a la
Patria, porque los objetivos del Mo-
vimiento coinciden con los objeti.
vos de la Patría, Algo bien distin-
to sucede con los viejos partidos
políticos, cuyos objetivos, según lo
hemos visto, son meramente “par-
tidarios”.

IX. CONSECUENCIAS PRACTICAS:

a) El dirigente Peronista debe
no sólo suprimir en él toda incli-
nación personal a convertirse en
caudillo o a crear círculos, sino
que aun debe vigilar la aparición
de todo sentimiento de “obsecuen-
cia” y “servilismo”. Nadie se hace
caudillo por imperativo de quienes
lo rodean. Es una vieja mentira
criolla aquella clásica del caudillo:
“me debo a mis amigos”. El que
se hace caudillo es C;>orque él ha
querido, ha permitido, o por lo
menos ha tolerado que lo hagan
caudillo,

_b) El mejor remedio para el vi-
cio de servir a un caudillo o a un

círculo es trabajar para el Movi.
miento.
c) Es fácil distinguir al que tra-

baja para el Movimiento del que
sirve a un caudillo: aquél se atri-
buye las derrotas y éste los éxitos;
aquél atribuye al Movimiento los
éxitos y éste le asigna las derrotas
y dificultades.

BIBLIOGRAFIA

PERON, Conducción política, en
“Mundo Peronista”, Nos. 4, pág. 39; 7,

ág. 38; 9, pág. 39.

EVA PERON, Historia del Peronis-
|:gº, en “Mundo Peronicsta”, N? 2, pág.

SILOGISMO, Su Unidad Básica (“M.
P.””, N9 13, pág. 12; Al que le caiga el
sayo... (N? 15, pág. 12); Entonces,
¿Qué tenemos que hacer en las Unida.
des Básicas? (N? 16, pág. 31).

MUNDO PERONISTA 39
