E
[

= i, .>_ :
PERONISTA

“Los momentos de descanso, los sábados y los domingos,
los dedico para imprimir las tarjetas con este viejo aeró-
grajo que ustedes ven y con estas cartulinas en las que he
recortado los rasgos fisonómicos de Perón y de Evita.”

TARJETAS De apmiracion y amor

Y le pedimos que nos entere
de la historia de las tarjetas que
nos envía. :

Inspiración peronista

: U Luis L. Mora es un auténtico obrero pe-
EE y ronista que vive su vida dedicado al
r trabajo y a exaltar las figuras venera-

< .das del General Perón y Eva Perón.

a nuestra mesa de trabajo
tarjetas aerografiadas con
fotografías del General Pe-
rón y de Eva Perón, que traían
escritas emotivas décimas como

REITERADAS veces llegaron

ésta: -
PERON

Símbolo de Argentinismo
en su esencia de varón,
demuestra su dimensión
con ejemplo de civismo.
Líder del Justicialismo

que con mística embrazado,
sus afanes ha dedicado

a lo humano mejorar,

y con aliruísta pensar

su posición proclamado.

Si se perciben aquí una clara

inspiración y un sincero conven-
cimiento no le va en zaga la de-

dicada a Evita:

Ejemplar fué su lección
de civismo demostrado
y sublime ha rechazado
todo honor de posición.
Consagrada en su misión

por Justicia en su sentir,

a los humildes el sufrir
mitiga con dignidad,
por ser virtud su bondad
una razón de vivir.

Firmaba estas tarjetas Luis I

ls

6 MUNDO PERONISTA

PRODUCTORE

DE ACEITES
DEL PAIS

Mora, domiciliado en Dorrego
2587 de esta Canital.

Historia de las tarjetas

¿Quién era Luis M. Mora, el
autor de tan sentidos versos? ¿Y
qué propósitos le inspiraban o le
guiaban en la confección de ta-
les tarjetas?

Aguijoneados por esa curiosi-
dad un buen día nos llegamos
hasta su domicilio y nos encon-
trames con que allí había un ta-
ller de reparaciones de autos.

Preguntamos por Mora.

-—Soy yo —nos responde un
mecánico con overol de trabajo
y herramientas en las manos
que sale a atendernos.

Entonces nos damos a conocer
como de “Mundo Peronista”.

Inmediatamente, Mora nos in-
vita a pasar.

Con la mirada, sorprendido,
trata de adivinar el motivo de
esta visita.

Nosotros nos percatamos de
ello, y como no queremos dis-
traerle mucho de su trabajo le
decimos en seguida:

—Es por las tarjetas...

—$Soy peronista desde que co-
nocí a Perón —comienza a decir-
nos Mora—. Mi admiración por
él y mi solidaridad con su obra
estupenda y con la de nuestra
Capitana, han inspirado mis tar-
Jetas.

Y llevándonos hacia un rincón
de su taller, para mostrarnos al-
gunas, prosigue confiándonos:

—Verán ustedes... Con este
viejo aerógrafo y con estas car-
tulinas en las que he recortado
los rasgos fisonómicos de Perón
y de Evita, procedo ha imprimir
las tarjetas... Luego escribo las
décimas, que, como digo, son de
inspiración peronista; esto es,
que el tema de ellas lo saco de
la obra realizada por el Líder o
por nuestra Capitana, o de dis-
tintos aspectos de la Doctrina
Peronista, o de discursos del Ge-
neral. Aquí tienen ésta, por ejem-
plo, que titulo precisamente
“Doctrina Peronista”. Escuehen
un instante:

Inspirada su enseñanza
en verdades y derechos,
consolida por los hechos
en REALIDAD la esperanza.

Mora hace una pequeña pau-
sa. Su voz se ha tornado trému-
la de emoción y fervor. En se-
guida prosigue:

Nobles principios que afianza

con sus caros sentimientos,

a los justos fundamentos

del humano bienestar,

predicando al realizar

un SOCIAL MEJORAMIENTO.
Evidentemente, Mora ha sabi-

do captar en estas décimas el

espíritu que anima la Doctrina

del General Perón. Así se lo ma-

nifestamos, felicitándolo.
