Si uno no conoce más que la segunda,
tratará de pasarse a la primera.

* * *

Pero los que conocen la primera y la se-
gunda se vienen a la tercera...

* * =

Es lo lógico. Primero, porque ningún
buen conductor de automóviles anda en
primera o en segunda..., a no ser que
esté en un pantano... :

Segundo, porque “no hay dos sin tres”.

Y tercero, porque “la tercera es la ven-
cida”,

* * *

Que quiere decir, en realidad, “la ven-

cedora”,

Con todo este “jeroglífico” de 1%, 2* y 3*
nos olvidamos esta vez de la Comisión
Vecinal.

A

—¿De qué comisión? »

—De la que está tratando de resolver
el problema de la crisis industrial median-
te la adopción de medidas “congruentes,
éfectivas y lapidarias” en virtud de la
“quintaesencia de la democracia” que “ins-
-pira sus inequívocas tendencias” y “decla-
raciones principistas”..., etc.

* * *
—¿Es un manifiesto radical?
—A lo mejor... ¡Como por allá andan
algunos exilados de la ex unión ex cívica
y ex radical!

% * +

¿Ex unión, ex cívica y ex radical?...
* * *

ExX... EX... ¡No dije es! ¿Entendido?...
Dije ex.

AÑEMAS

Además, la contra áprobó el presupuesto
del P. E, sumando sus votos al bloque pe-
ronista. : ,

* + +

Dijeron que no querían dejar al Poder
Ejecutivo sin el instrumento legal que es
el presupuesto.

% * +

¡Vamos, “pibes”!...

¿Todavía no se contaron?... ¿No ven
que son 14...? d

Si fuesen 33.... ya podrían formar una
Comisión Vecinal...

Pero..., catorce, ¡catorce! ¿Han pensado
en el riesgo que corren, de ser trece?

Y... no vayan a creer que lo hago por
mal agiero...

¡No!... Para que queden trece bastará
con que uno de los catorce se decida...
y haga lo que piensa..., ¡y que se anime
a sentarse un poco más para el lado de

allá!...
* * *

a

—Si fuesen trece. .. ¿Se dan cuenta, mu-
chachos, el complejo que tendrían?

-* * *

Sería un complejo radical...
* * +

Bueno... Ustedes están acostumbrados
a sobrellevar complejos..., pero induda-
blemente el más divertido es el de los ma-
nifiestos.

* + +

Entre paréntesis: hace ocho días que no
sale ninguno...

eay * * *

¿Será porque mandaron al redactor al

Uruguay... 0 se están por hacer pero-

nistas?
* * *

¿Un consejo, muchachos? Piénsenlo bien.
No sea que se queden en el salón de los
pasos perdidos...

* * *

Pero no se preocupen... Total... ¡Co-

bran lo mismo!...

