RESPUESTAS PERONIST

usted le llama la atención
que los socialistas y los co-
munistas, siendo revoluciona-
rios, no sólo no apoyen la
revolución nacional, sino que,
por el contrario, se dediquen a
combatirla ardorosamente.
Y pregunta por qué es esto y
cómo es esto,
Aunque la respuesta es y no es
sencilla, trataremos, no obstante,
de ensayar una contestación.

* * “

En primer término, no debe ex-

En efecto, la mayoría de los
dirigentes de la Casa del Pueblo
son, a la vez, dirigentes o aboga-
dos o propietarios de grandes em-
presas de diversa índole y de ex-
plotación diversa, que van desde
el viejo conventillo hasta la mo-
derna especulación de tierras en
las sierras de- Córdoba, por ma-
nera que el peor negocio que po-
drían hacer todos ellos, que viven
espléndidamente a expensas del
sudor ajeno, sería que la masa que
los sigue se les diese vuelta e im-
plantara aquí el socialismó, obli-
gándolos a repartir sus bienes, O

trañarle que los socialistas y los
comunistas no estén de acuerdo
con nosotros, porque tampoco es-
tán de acuerdo entre sí y se com-
baten mutuamente con idéntico
ardor,

Más aún: es seguro que si se
pudiesen suprimir entre ellos vio-
lentamente del mapa lo harían con
gusto. Con delectación. Pues, el
sueño o la pesadilla de todo co-
munista de ley no es colgar a un
burgués de un farol, sino a un so-
cialista, y viceversa.

Tanto se quieren y se aman re-
cíprocamente que si usted tiene
oportunidad de conversar con un
socialista le dice que los comunis-
tas son la peor lacra de la huma-
nidad, y si tiene ocasión de con-
versar con un comunista le dice,
en cambio, que la peor lacra de
la especie son los socialistas,

Y a lo mejor: los 'dos tienen
razón.

Debemos, por tanto, juzgar por
separado a unos y otros. No im-
porta que ambos procedan de la
misma confesión ideológica. El cis-
ma los ha enemistado de tal modo
que se miran, cuando se encuen-
tran, como giielfos y gibelinos.

* * *

A pesar de que las razones que
esgrimen los socialistas para ata-
car la revolución nacional son de
carácter doctrinario, la verdad de
su discrepancia no hay que bus-
carla en su actitud catequística,
sino en su posición económica.

usando su propio lenguaje: a so-
cializar “sus” tierras y a colecti-
vizar “sus” conventillos y “sus”
casas de departamentos.

La implantación del socialismo
representaría la ruina de los socia-
listas.

Un verdadero desastre para la
dirección

Se explica, en consecuencia, su
antipatía, su aversión, su repug-
nancia no solamente por ésta, sino
por cualquier revolución que se
meta ya sea con la propiedad pri-
vada o con el patrón de los pa-
trones: EE. UU.

* * *

El caso de los comunistas es di-
ferente.

Más que gente de posición es
gente de “principios”,

Y así como a los socialistas lo
que los mata son las propiedades,
lo que mata a los comunistas son
los libros.

Ellos leen y leen, y cuanto más
leen, tanto más se dan cuenta que
la revolución de la realidad, la re-
volución de Perón, no está en con-
sonancia con la revolución de sus
lecturas.

Y entre optar por la vida arri.
mando el hombro, o por las letras
de molde, ellos prefieren seguir le-
yendo.

Un comunista ruso decía: “Si la
teoría está en contra de la reali-
dad, peor para la teoría.”

Los comunistas de la Argentina,
en cambio, dicen: “Si la teoría es.

HEMOS ESPERADO 8 AÑOS
PARA DARLO AL CONSUMO

18 MUNDO PERONISTA

tá en contra de la realidad, peor
para la realidad.”

De allí que su principal preocu-
pación consista en este momento
de nuestra historia en apuntalar
bien la teoría y dejar sin punta-
les a la revolución. Es decir: nmo
tratar de defender los hechos re.
volucionarios, tales como la nacio-
nalización de los ferrocarriles y de
los puertos, la repatriación de la
deuda pública, la industrialización,
el ascenso de la clase trabajadora,
la batalla del maíz o la batalla con-
tra el imperialismo, sino que tra-
tan únicamente de defender los li-
bros y los folletos que se ocupan
de la revolución.

No tratan de defender el con-
tenido del frasco, Tratan de defen-
der la etiqueta.

* * *

Su entusiasmo, asimismo, es un
entusiasmo libresco. Nada de lo
que pasa en la Argentina los en-
tusiasma. Todo lo que pasa en Ru-
sia, en cambio, los vuelve locos
de alegría,

Ellos viven sólo con su cuerpo
y a la fuerza en su propia patria,
pero mentalmente viven en el ex.
tranjero. Son los desterrados vo-
luntarios de la nacionalidad. Nun-
ca dicen “aquí”. Siempre dicen
“allá”. Lo nacional los deja fríos.
Cuando no les produce náuseas,

Almuerzan y cenan, en cambio,
con lo internacional. Su colonia.
lismo no se relaciona con las ma-
terias primas. Es un colonialismo
mental. Se relaciona con el cere-
bro, Con la materia gris.

* * *

Aunque la revolución no se ex-
porta, ellos no piensan en otra co-
sa que en su exportación.

Esperan pacientemente, lee que
te lee, que un día llegue a nues-
tro puerto un barco trayendo una
botella con la fórmula infalible de
Ja auténtica revolución.

O sea: de esa revolución precisa,
minuciosa, matemática, que figu.
ra, con rigor científico, punto por
punto, en cada una de las páginas
de cada uno de los libros que cada
uno de ellos se traga rigurosa-
mente todos los días antes de acos-
tarse.

Se oponen a la revolución argen.
tina porque no es igual a la revo-
lución rusa ni a la revolución chi-
na, como si una revolución, tras
de operarse mediante una receta,
dispusiese de una sola receta para
su ejecueión.

Y es su propósito reemplazar el
proceso argentino por el proceso
ruso o chino.

O lo que es igual: cambiar la
casa de nuestra casa y poner en
su lugar la casa del vecino. Ellos
no procuran adaptar sus ideas a la
realidad, sinñno que procuran obli-
gar a la realidad a que se adapte
a sus ideas.

Son de lo más efectivos para
complicar todos los problemas, pe-
ro completamente nulos para dar-
le al más insignificante de ellos
la más insignificante solución.

* * +

Los libros, incuestionablemente,
a unos les caen bien en la cabeza.

A otros, ni bien ni mal.

Y a otros, por último, les caen
como la piedra del Tandil, embro-
llándoles terriblemente el entendi-
miento como a Don Quijote, que se
pasaba las noches de claro en claro
y los días de turbio en turbio y
hacía después cada zafarrancho
que ponía los pelos de punta.

* —* *

En resumen: ]Jo que conspira con-
tra los socialistas y no los deja
ser revolucionarios son los libros
de caja, mientras que lo que atenta
e impide a los comunistas son los
libros de cajón con los cuales se
burran jubilosamente el cráneo,

Unos y otros, como buenos sol-
dados, morirán al pie de su corres.
pondiente cañón.

Esto es: los primeros, al pie de
una caja de fierro, y los segundos,
al pie de una biblioteca. .

Unos haciéndole el tren a Norte
América y otros el tren a Rusia y
perdiendo ambos el único tren que
podían tomar, que es el tren en
marcha de la revolución nacional.

