Con estas palabras se inicia el
poema en prosa que nos envía
nuestra amiga Eva Juárez, con do-
micilio en esta ciudad.

Dice así:

“Gracias, Evita, gracías.,

El General se ha sonreído y sé

e Tú, sólo Tú, has hecho ese mi-
agro.

Gracias, Evita, gracias.

Yo no te he 1l)ediclo amparo, ni
protección, ni felicidad, ni luz, no,
yo no te rogué por míÍ; yo te rTO
gué, sí, pero por el General, por
nuestro General, tuyo y de nos-
otros, y el General hoy se ha son-
reído. -

Gracias, Evita, gracias.

Yo te recé en mis noches de do-
lor por ¿u ausencia, pero no para
tu paz, los ángeles y los santos
tienen abiertas las puertas del
Cielo; yo te recé, ¡sí, de rodillas!,
para que iluminaras los días de
nuestro Conductor, para que si-

ieras siendo su SOMBRA, como
o fuiste en la Tierra, para que
fueras su luz, para que acaricies
su jrente en las horas indecisas,
para que te apoyes en su hombro
en las horas de trabajo, para que
entibies su almohada en las horas

descanso, para que ilumines su

camino siempre..., siempre....

Porque, ¿sabes?, teníamos miedo,
mucho miedo, de no volver a ver-
le sonreír; temíamos que tu au-
sencia apagara esa sonrisa que Tú,

. yo y todos amamos tanto... Y en-
tonces rogué, y hoy, nuestro Lí-
der, nuestro Conductor, nuestro
Titán, hierro y corazón, ha son-
reído.

Gracias, Evita, gracias.

En nombre de los ancianos, de
los niños, de .las mujeres, de los
hombres, de tus chicas y tus mu-
chachos, de tus “grasitas” todos:

óGRACIAS, MADRE NUESTRA
QUE ESTAS EN EL CIELO”

La carta mnos llega firmada así:
Humilde Magdalena Montini.

Esta amiga nuestra es una anciana
que “ya pasó los 70 abriles”, italiana de
origen, que vive en Villa Madero, pro-
vincia de Buenos Aires, que es muy po-
bre y que vive sola “en un ranchito”.

La simpática abuela es una fervorosa
peronista y nos pide le publiquemos un
verso escrito en honar de Evita, aunque
advierte que “no sé bien escribir el cas-
tellano, porque soy italiana”.

¡No importa, abuela peronista!

Sus versos, emanados de su reconoci-
do amor por Evita y por Perón, se lo
traduciremos nosotros con todo cariño
de hermanos de ideal y de fe.

Ta

Son los siguientes, que llevan por tf-
tulo “Evita Perón”: …

¡Evita querida, qué pronio te fuiste
del suelo matal, dejando ado 0
[a tu querido General!
Gran dama, miro tu fotografía
[y me vieneén ganas de llorar! -
Los humildes y descamisados
[te piden a Ti en el Cielo
tu bendición celestial...
¡Mira desde lo alto, buena Señora, cómo
todo el Pueblo Argentino te llora!
¡Oh, Gran Soberana, de tanto valor,
desde el Cielo bendice a tus
Humildes de Corazón!

-- amigo Nicolás A. Solier, de esta capital, una

“ANGELES

Juan Fernando Agiiero, de Cuatro de
Junio, provincia de Buenos Aires, nos
ha remitido unos versos que titula “Sal-
mo para Evita” y de los cuales —cons-
treñidos por la tiranía del espacio—
publicamos dos hermosos trozos:

No bastarán flores para honrarte,
aunque ellas conocen su cilicio...
Quedó tu Pueblo, Evita, para amarte,
2/ él mo olvidará tu sacrificio;

el tiempo marcaré su trayectoria,

los astros seguirán en su carrera,
pero eterna estarás en la memoria
de tu Puebio, que tanto te venera.

Y ahora, que entre ángeles obreros
te adivina mi errante fantasía;
¡Quisiera que de alados compañeros
fueras el Arcángel que los guía!
Y que no fueses ya la Cenicienta
que resolvió problemas cotidianos,
viéndote que descansas muy contenta
CAA ! J
asistida por ángeles hermanos.

Nuestro emblema le ha inspirado a nuestro

hermosa poesía, escrita con sencillez de hom-
bre de Pueblo y fervoroso peronista.

Los modestos versos descamisados se inician
con la estrofá que insertamos a continuación,
en la imposibilidad de poder publicarla ínte-
gramente:

El escudo peronista,

salvador de nuestra dignidad,
es norte de lg recuperación,
de la nueva argentinidad.

Nuestro amigo, Salvador Melero, de esta Ca-
pital, nos ha enviado un hermoso cuadro ejecu-

do simbolismo, su ideal peronista.

Lo hemos recibido con simpatía y nos place
reproducirlo en esta sección de amigos de
“Mundo Peronista”, como estímulo hacia el au-
tor, que no conocemos personalmente, pero que
suponemos es un auténtico descamisado de este
maravilloso Pueblo de Perón y Evita.

gue se puede adquirir—, es un exponente fiel
e lo que un artista puede realizar cuando po-
ne su inspiración al servicio del ideal de un
Pueblo.

La ejecución pone de manifiesto una consa-
gración íntima y total al ideal que vertebra la
estructuración de la Nueva Argentina Peronista.

¡Y esto sí que no es susceptible de adquirir-
se! Porque el amor y la dedicación a un ideal
i:sto y noble son sentimientos e inspiración

natos en los verdaderos artistas del Pueblo!

¡Adelante, amigo artista peronista!

tado a la acuarela, donde exterioriza, con limpi-

Aunque adolezca de falta de técnica —cosa

Así nos escribe, desde la ciudad Eva Perón, nues-
tro amigo Juan José Saggese.

De su sentida carta nos es grato destacar este
hermoso trozo:

“Yo conocí a Evita en nuestra común ciudad na-
tal, Junín... Yo la traté personalmente, teniendo
el honor de estrecher su mano en dos oportunida-
des, Gurante la gesta Libertadora del General Pe- !
rón. Yo he seguido, paso a paso, día a día, su pro-
funda y eficiente labor, yo la he admirado como
ciudadano argentino que quiere y desea el progreso
de la Patria y la felicidad de su pueblo. Yo la he
sentido partir físicamente, como argentino, como
coterráneo, como peronista y, sobre todo, humana- “
mente, con mi corazón puro y mi vida limpia de “
ciudadano censciente.”

¡Un fuerte abrazo, amigo Saggese!

Los que hemos tenido la dicha y el privilegio sin “
igual de conocer a Evita, quererla y admirarla en
sus obras, estamos, precisamente por eso, obligados
a cumplir con un deber privilegiado: ¡Aprender la
excelsa lección que Ella nos ha legado, y seguir, en
el resto de nuestras vidas, su abnegado ejemplo de
amor a Perón y a su Pueblo!

.
Y Cia. LA. - Fundada en 1878

CASA CENTRAL: FLORIDA 240 y 15 SUCURSALES

MUNDO PERONISTA 29
