EL LIBRO PERONISTA

ODOS conocemos a Perón
de alguna manera y en
cierta medida. El hombre
de la actualidad argentina,
el presidente dos veces plebisci-
tado del Pueblo Argentino.

El gran público, sin embargo,
conocía bien poco de su pasado;
pocos podían informar de dónde
venía, por qué pruebas y vicisi-
tudes había debido atravesar,

cómo se había hecho el hombre
del Destino.

El libro de Pavón Pereyra ha
venido a llenar este vacío infor-
mativo con la primera parte de
la biografía (1895-1942) de nues:
tro Conductor.

Digamos, desde luego, que la
atenta lectura del volumen nos
certifica una cosa: que la genui-
na grandeza no se improvisa,
que el Destino edifica sobre una
bien abastecida base somática
de hombre cabal; que la senda
entrevista ha de seguirse con
tesón inquebrantable y esfuerzo
sin cesar renovado.

Pavón Pereyra, que se propu-
so trazar una biografía y no una
apología, ha tenido que ser ab
solutamente objetivo y colocar-
se fuera de todo plano político
electrizado de actualidad.

Por eso tal vez quiso ceñirse
a los años de Perón anteriores
al 1943, deteniéndose con reve-

22 MUNDO PERONISTA

rencia no exenta de temor ante la fecha de la
aparición del hombre público, que ya se sus-
trae a toda dimensión por lo mismo que su pre-
sencia es demasiado inmediata a nosotros.
Pero esta precaución, necesaria al escritor que
quiera ceñirse los difíciles lauros prometidos al
género biográfico, no lo exime de trabajar con
insobornable amor en torno a la figura que cen-

tra su atención de artista.

Su absoluta sinceridad lo impulsa a ser obje-
tivo no solamente en su estilo, ajeno al diti-

rambo, sino sobre todo en una
larga faena anterior, de recopi-
lación de datos y documentos
de los cuales, sin embargo, en
un libro prieto de casi trescien-
tas páginas apenas si el autor
ha podido utilizar una quinta
parte.

Con el libro en la mano nos
sería muy gustoso —y fácil, des-
de luego-— hablar de Perón. Pre-
ferimos, sin cinbargo, hablar del
libro, que merece toda difusión
posible, como ya lo augura esta
su quinta edición a contados
meses de la primera.

El sumario abarca XII capítu-
los. Buena parte de ellos está
destinada a seguir a Perón cro-
nológicamente, desde su naci-
miento en 1895, a través de su

El mayor Juan Perón en el año
1934, época en que ejercía las fun-
ciones de Ayudante de Camp» del
entonces ministre de Guerra, ge-
neral Manuel A. Rodríguez.

educación y formación cultural
y militar, en el Colegio Militar,
en el Regimiento 12 de Infante-
ría, en la Escuela de Suboficia-
les y en la Escuela Superior de
Guerra.

Tres capítulos abarcan sendas
situaciones especialísimas de Pe-
rón, ya alto oficial del Ejército,
en Chile, en Italia y en Mendo-
za. Otros tres capítulos se de-
dican a característicos aspectos
de su inteligencia, como hombre
de letras, como profesor de his-
toria y como historiador. El úl-
timo capítulo del libro enfoca al
doctor Tomás Perón, ascendien-
te del General, para extraer en-
señanzas significativas de la
comparación de la vida de
ambos.

Terminamos la lectura, tras
enjundiosa fatiga, con el conven-
cimiento pleno de que, en vís-

uE

- peras del 43, ya

estaba Perón
presente en toda la actividad
social de la República, en todos
sus ansiosos conatos de renova-
ción, en todos sus problemas,
como alrededor de la semilla
que está por brotar se advier-
ten movimientos y resquebraja-
duras de la tierra, que le abre
camino y da la bienvenida a la
planta nueva.

A medida que avanzamos por
las páginas del libro, el interés
se espesa y la estatua del Con-
ductor va apareciendo cada vez
más nítida ante nuestros ojos,
hasta confundirse totalmente
con el hombre de la actualidad.

Celebramos que el libro de
Pavón Pereyra venga a arrojar
sobre la. figura del Conductor
ese haz luminoso que para mu-
chos grandes hombres ha llega-
do bastantes años después de su
muerte, cuando ya no podía ser
seguida, sino solamente juzgada.

EÉste cuarto libro de Pavón
Pereyra le presenta ya ducho
en lides periodísticas que no son
solamente lides de pluma, como
en su caso, de buen corte y ajus-
tada certeridad, sino también
honestidad y ansias de lebrel
puesto sobre una pista, que no
ceja en la labor preliminar an-
tes de haberse bien pertrechado
de documentos, notas, entrevis-
tas y declaraciones de infinitas
personas,

Este libro peronista, publi-
cado por “Ediciones Espiño-
Albatros, Asociados”, está en
venta en las principales li-
brerías del país y en el De-
partamento Comercial de
“Mundo Peronista”, calle San
Martín 665, Capital Federal.

