Y juego añadió, como pensando para sí:
—Estas cosas casi munca viíenen solas...
* » -*

Aquella noche la cara del General tenía

veinte años más,

Cuatro días después..., con su tragedia a
cuestas, Perón llegó a la. Casa de Gobierno
como siempre, a las 6 y 25.

La gente que lo vió pasar por su camino
de siempre no advirtió en su rostro los sig-
nos de las heridas abiertas en su corazón.

Porque el General, a pesar de todo, salu-
daba como siempre y como siempre sonreía
al saludar.

Nadie sospechaba la amargura que llevaba
a cuestas.

* * *

Pocas horas más tarde...; una hora y me-
dia apenas..., llegó la primera noticia del
“motín”.

La intuición del General no había sido
vana.

—¡Estas cosas nunca vienen solas!

* * *
Toda la mañana estuvo en la Casa de Go-
bierno. Firme, Sereno. ¡Conductor!
En la Residencia, Evita, mientras tanto, iba
a ser sometida al primer tratamiento.

Los médicos, enterados de lo que sucedía,
preguntaron:

—¿ Procedemos?

—8Sí; no se puede perder tiempo — fué la
respuesta del neral —. Hagan todo lo que
sea necesario. Cuanto antes mejor. l

* * *

La Señora se despertó, después del trata-
miento, a las tres de la tarde.

Alguien le dijo por ganar tiempo:

—Son las 11 de la mañana, Señora.

Y ella lo creyó.

No sabía ni Una sola palabra de todo lo
ocurrido.

No sabía que el General había corrido pe-
ligros, acaso mortales.

¡Si hubiese llegado a Campo de Mayo!

No sabía que la Plaza se había llenado de

pueblo.
Y tampoco que Perón estaba por hablar a
los suyos..., a los hombres y mujeres lea-

lels de su pueblo grande, digno de su tem-

e...

Los médicos aconsejaron que la Señora no
se enterase de nada.

Después solía decir ella:

—¡Si lo hubiese sabido, nada mi nadie me

hubiese podido detener!...
* * *

Fr3n más de las 6 cuando llegó el Gene-
ral.
—Estás cansado... — le dijo Evita.

—Sí..., me entretuvieron demasiado en
Campo de Mayo....; almuerzo, ..,-discursos. ..

—lks tarde ya —le contestó Evita—, son
casi las tres...

Y añadió luego:

—Esta vez podrían haber sido más comsi.
derados tus camaradas.

—Algunos no piensan en consideraciones. ..
— le contestó el General...

* * *

Un rato después, en torno de la Residen-
cia pasaban camiones con pueblo gritando
los nombres de Perón y Evita.

Y dijo Evita:

—¿Qué pasa?... ¿Por qué gritan tanto los
“grasitas”?
