a- — e

UE el 28 de septiembre de 1951.
Hoy hace exactamente un año.
Como hoy, también aquella ma-
ñana era briliante, limpia, se-
rena...

Recogemos con profunda emoción
estos recuerdos inolvidables de Evi-
ta... y de Perón, en aquel día lar-
go y doloroso para los dos.

Pocos días antes, el 24 de septiem.
bre, un lunes, el general había si-
do informado por primera vez acer.
ca del estado de salud de la Señora
Eva Perón.

Alguien recuerda que enfrentando
su propio destino ineludible y amar-
go con la entereza de su temple,
dijo:

—Habrá que operar en seguida, si
es así...

DE SEPTIEMBRE
DE 1951

Y ja respuesta, demasiado clara,
fué como una estocada para su ¿0-
razón:

*—Tal vez no sea posible... en se-
guida...

Y frente a la impotencia... él, que
halió una solución para hacer feliz
a su pueblo, y una solución para el
mundo, anonadado hasta la amargu-
ra, sólo atinó a decir:

—Está bien. Pero hay que hacer
todo cuanto se pueda..., cuanto am-

tes mejor..., no importa cualquier
sacrificio...

“Es necesario que cada uno de los tra-
dajadores argentinos vigile y que no
Se duerma, porque los enemigos tra-
dajan a la sombra de la traición

E

. *1agresira"
; * 7 eauztrrater

E
— ... -
