Como el movimiento peronista
es tan grande y tan importante,
han nacido con él, o se han puesto
al día, una serie de palabras que
antes casi no se empleaban.

Por eso, estudiaremos aquí una
cada número, para ir sabiéndolas
y enriqueciendo así nuestro

VOCABULARIO PERONISTA
Doctrina - Adoctrinar -
Adoctrinamiento.

Doctrina: (sust.), es el conjunto
de verdades principales en que s:
basan los movimientos de ideas
que abarcan grandes míicleos de
población.

De acuerdo a ese conjunto de
verdades o “principios” se va des-
arrollando después la acción y ac-
tuación de los dirigentes de esos
movimientos, -

Por ej.: la Doctrina Peronista di-
ce: “En nuestro país, los únicgs
privilegiados son los niños.”

Y el General Perón, conductor
del movimiento peronista, desarro-
lla su gobierno creando incesante-
mente obras estableciendo dere-
chos beneficios para todos los
niños (ciudad infantil, colonias de
vacaciones, hogares escuelas, fran-
quicias para asistir a espectáculos,

“ campeonatos deportivos, escuelas
fábricas, etc.). Y les: da asf todos
los privilegios que antes no tenían.

Adoctrinar (verbo) es enseñar
los principios de una doctrina,

Adoctrinamiento: acción y efecto
de adoctrinar

—¿Me das plata para el cine, ma-
mita?

—Pero, ¿y los cinco pesos que
te regaló ayer abuelito?

—Me los gasté en galletitas y
helados.

—¿No guardaste nada? ¡Vaya un
pibe peronista, que desobedece al
General!

Eduardo baja la frente, ponién-
dose colorado. Tiene vergiienza.

—Así no se procede, Siempre hay
que apartar algo del dinero que
uno recibe. Todo pibe debe tener
su libreta de ahorro. El que gasta
cuanto tiene es un derrochacor,
Las personas mayores y sensatas
siempre tienen dinero reservado.
Porque puede ocurrir que alguien
se enferme en la familia o un
miembro de ella tenga que viajar.
Si no hay dinero ahorrado, ¿qué
se hace? Hay que pedirio. Hay que
contraer deudas,

En la Nueva Argentina de Pe-
rón hay trabajo para todo el mun-
do. . Trabajo bien remunerado.

¡Hay que ahorrar, pues, querido
pibe! As(% todos contribuiremos, y
vos también, a construir una pa-
tria cada vez más poderosa y libre.

EA

A mnuestros amlgniw's no les debe
haber gustado que en el número an-
terior aparecieran solamente poesías
escritas por mniñas,

“¿Saben por qué digo eso?

Por estos: ejemplos: son todos ver:
sos hechos por nuestros pibes..., se
ve que dejaron uh rato la pelota y las
bolitas y se pusieron a escribir, y ¡mi-
ren con qué resultado-tan bueno!...

Carlos S. Monteodorisio, de 12 años,
que vive en *Rosario, le :habla a nues-
tro querido, General, así:

Permiso, “mi General;

soy un niño que ha querido
cumplir; soy argentino

Yy Nno puedo soportar '

el no poderme llegar .
junto al lugar que deseansa
la Dama de la Esperanza
en sueño de etermidad.

For eso hago llegar

mi pésame por escrito

y acompaño su dolor
con mi corazón marchito,
y me ofrezco con, lealtad,
si en algo me necesita,
porque así lo pidió Evita
y no lo podré olvidar.

Por eso, mi General
y nuestro Gran Presidente,

FUGA DE VOCALES —
L. N.C..N .RG.NT.N. .S É
.N P..8 S.C..LM.NT. [
J.ST., .C.N.M.C.M.NT. E
L.BR. Y P.L.T.C.M.NT.
S.B.R.N..

AA

u

-- —

LA RESPONSABILIDAD DEL ESTADO POR LA SALUD DE SUS”
CIUDADANOS ES LA MEJOR CGARANTIA DE LOS PRODUCTOS EMESTA

35 MUNDO PERONISTA

..

le ruego que la presente
! usted no la tome a mal; *

yo lo quise acompañar

en las horas de dolor,
pero por fuerza mayor
no llegué personalmente

1 junto a la capilla ardiente

V de nuestra madre inmortal;

que Dios la tenga en la gioria. “

Evita, descansa en paz. ;

Y ?

Carlos Patricio González, sólo está
en tercer grado, pero ya sabe decir
en verso, lo que-sienten todos los pi-
bes argentinos: s

La madre quiere a sus hijos.

El gaucho quiere al facón.

Y todos los argentinos quieren

a Juan y a Eva Perón. d

Y Horacio Néstor Santángelo, de 13
años; domiciliado en Mar del Plata,
ya es todo un poeta; nos envió una
poesía que dice muchas cosas, pero
esta estrofa que copiamos es la que
más nos gustó:

... Y ahord en la luz de una esirellita,
J que es tu luz que nos guía con anhelo,

mirando esa luz, allá en el cielo,
rogaremos por -ti, querida Evita.

Y entonces, para que todos estemus
de acuerdo, desde el próximo número,
publicaremos dos columnas de poesías:
una para mnuestras amiguitas y otra
para mnuestros amiguitos.

¡ATENCION: DIBUJANTES
Y PINTORES!

“Nuestra Peña”, les reserva a ys.
tedes solitos.. dos espacios, ¿Para qué?

“Para publicar en ellos los 'dos mejores

dibujos que nos envíen-.quincenal-
mente.

Uno, para las niñas; otro, para los
varoncitos, N

Los dibujos pueden ser de cualquier
tema; el que a ustedes más les guste.

Deben venir a tinta negra o en
lápiz muy blando y oscuro para poder
ser publicados sin dificultad.

El tamaño no debe exceder de 30

.. por 20 centímetros.

Y en el papel que tengan a mano
—pero sean juiciosos— no vayan a
arrancar por eso las hojas del cua-
derno de clase.

En todos los números publicaremos
los dos, más lindos.

¿Premios?... No sean impacientes;
los habrá y ¡qué premios!

:A dibujar, entonces! S

¡Pero a dibujar cosas peronistas!...

CARTAS- —

Nuestros amiguitos de Ma3uin-
chao —que es una localidad de la
gobernación de Río Negro— nos
cuentan en su carta que recuer-
dan a Evita, todos los sábados a
la tarde, con una oración de la
que hemos copiado este trozo:

Señor Dios Nuestro: —
Conservad en nuestros corazones
el dulce recuerdo de quien tanto
nos amó.
Haz que seamos los homibres y
mujeres leales y justos que ella

soñó para el futuro de mnuestra
Patria. d

Haz que seamos buenos cristia-
nos y dignos argentinos...

Y que nuestra Evita, desde el
cielo, vea que la semilla que ella
sembró con tanto cariño ha dado
su fruto,

Esta es la carta de Lita Lanzetti,
de Los Cóndores, provincia de Cór-
doba; es una buena colaboradora
de la revista y muy Pronto se ga-
nará su diploma de “Amiga”,

Evita puso en la boca de cada
niño argentino la flor de una son-
risa...

Este grupo de pibes peronistas
de Río Cuarto le devuelve ahora
esas sonrisas en flores.

¡Muy bien por los
nistas de Río Cuarto!

!

pibes pero- 7 N

