tengan la conciencia social que tienen los
trabajadores, no tendrán problemas entre ellos;
se resolverán todos sus problemas y no ne-
cesitarán venir a pedir ayuda al gobierno
para nada. Tienen suficiente poder económi-
co para defenderse,; pero les falta conciencia
social, que no tienen; por cuanto surge una
dificultad, lo que buscan es acercarse al que
tenga el problema para hundirlo más, pero
no para ayudarlo. Cuando tengan conciencia
social podrán recién organizarse los texti-
les; y esa entidad podrá resolver los proble-
mas que ellos, desorganizados, no pueden so-
lucionar. Ellos no podrán decir que mo les
he pedido esto. Se los he pedido de todas las
maneras posibles y por todos los medios: que
se organicen. Y ahora, como ustedes saben,
después de cinco años de que se les habia de
ue deben tener conciencia social, ellos siguen
aún sin organizarse. Y se los he pedido de mil
maneras, para su beneficio, no para benefi-
cio nuestro.

“Pero parece que han empezado a enten-
der ahora, cuando se vienen las malas, em-
piezan a decir: “Hay que organizarse.” En
las buenas, privaba el bolsillo y no el cora-
zón, no la conciencia, Pero así es la vida...”

* * *

Hacer notar que el General Perón viene
reclamando desde el año 1943, la organiza-
ción de todas las fuerzas del país. Los obre-
ros respondieron en seguida al pedido del
General y están dando una lección magnífi-
ca de conciencia social, Pero las fuerzas pa-
tronales no terminan de organizarse. Ello
constituye un grave impedimento para lograr

E

la armonía económica total de la Comunidad
Organizada. El gobierno mo puede conocer
con exactitud sus problemas, ni puede, en
consecuencia, arbitrar las soluciones defimniti-
vas. Muchos de los problemas económicos que
ha debido sortear el país se deben a esa so-
la causa,
* * *

Para bien de todos

Quizá éste sea el punto de partida para que
ellos también me hagan caso y se organi-
cen. ¡Yo no sé cómo pueden no darse cuen-
ta! Los trabajadores argentinos me han he-
cho caso, y creo que no les ha ido tan mal.
Si ellos me hicieran caso, creo que les iría
un poquito mejor de lo que les va ahora. Lo
que les aconsejo será para bien de todos los
argentlinos: para bien de todos, mnunca pa-
ra mal.

Unidad en una sola causa

“Lleven, pues, compañeros, estas palabras
a todos los compañeros; y liévenselas tam-
bién a los industriales... Díganies que se or-
ganicen un poco: quizás así les vaya mejor.
Que desarrollen también ellos sus organiza-
ciones. Denles su consejo, que les van a ha-
cer muy bien en el fondo. Les despertarán
esa conciencia social dormida que ellos tie-
nen, porque se olvidan de cuando eran po-
bres, ya que ahora están en la abundancia.

“No sólo el pobre debe unirse. Debemos
unirnos todos, porque el día que todos este-

mos unidos en una
sola causa —la na-
cionalidad— cuando

PIEDRAS 383,
BUENOS A1RESJ

estemos todos al ser-
vicio de la Repúbli-
ca Argentina, no ha-
brá aquí más pro.
blemas. Los. hay
ahora, algunos, por-
que todavía no nos
hemos unido sufi-
cientemente los ar.
gentinos.

“Todos los otros
asuntos que han
tratado ustedes en
su congreso los he-
mos de considerar
nosotros, y hemos
de dar las solucio-
nes más aparentes
para cada caso.

“Lleven estas pa-
labras mías a todos
los compañeros, jun.
to con un inmenso
abrazo que les man-
do desde lo más pro-
fundo de mi cora.

46 MUNDO PERONISTA

zón.”

- MUNDO. PERONISTA”
ESDELOS PERONISTAS

'Con motivo de las reiteradas solicitudes re-
cibidas de colegas y lectores para reproducir
o utilizar con fines de divulgación el mate.
rial que aparece en las páginas de mnuestra
revista, la dirección de MUNDO PERONISTA
desea autorizar públicamente esas reproduc-
ciones, así como la Utilización, especialmente
con fines doctrinarios, de todos nuestros ar-
tículos y comentarios, aun los firmados.

Un patrimonio del pueblo

Como el lector habrá podido observar, las
crónicas, comentarios y artículos doctrinarios
que aparecen en MUNDO PERONISTA no ile-
van la firma real de sus autores sino cuando
pertenecen al General Perón y a la señora
Eva Perón, que son las figuras rectoras y
tutelares de nuestra revista, '

Por lo tanto, se trata de crónicas, comen-
tarios y artículos doctrinarios, que escriben
ciudadanos peronistas para la masa ciudadana
del Movimiento Peronista.

Esta producción intelectual no tiene propie-
tario, puesto que quienes la realizan renun-
cian, inclusive, al derecho de propiedad in-
telectual que por las leyes les corresponde
sobre la misma,

Por lo tanto, el material que se publica
en las páginas de MUNDO PERONISTA, por
el solo hecho de aparecer en nuestras colum-
nas, se convierte en un patrimonio social,
que tiene por destinatario al Pueblo.

Más que conceder, pedimos

Por eso, más que autorizar la reproducción
de los artículos que publica MUNDO PERO-
NISTA, pedimos a nuestros colegas, y a los
lectores en general, que los reproduzcan y
que colaboren en la medida de sus posibilt
dades a la divulgación de los mismos,

Porque la razón de ser que tiene MUNDO
PERONISTA es precisamente ésa: la de di-
vulgar el pensamiento y la obra del General
Perón y la señora Eva Perón.

La medida en que cumplimos con la misión
que nos hemos impuesto sólo puede ser dada
por la medida en que divulgamos el contenido
de los pensamientos rectores y de esas obras
ejemplares.

Por lo tanto, todos aquellos colegas y lec-
tores que contribuyan a ampliar el radio de
acción que abarcamos, reproduciendo o divul-
gando el contenido de cada edición de MUN-
DO PERONISTA, son, además de mnuestros
amigos, nuestros colaboradores, a quienes des-
3je ya agradecemos cuanto hagan.
