Movimiento de espíritus se
lectos. “Nuestro movimien-
to se nutre en los espíritus
selectos, en los que tienen un

corazón capaz de comprender la
noble finalidad que nos guía.” (Ac-
to de colocación de la piedra fun-

damental de la Escuela de Artes
Gráficas para obreros. 14-3-47.)

*

Movimiento idealista y orgá-
Mico. “He dicho muchas ve-
ces que este movimiento que
representamos y que ahora
está detrás de un hombre ha de
transformarse paulatinamente pa-
ra colocarse detrás de una bande-
ra y de un ideal.” (Ante los dele-
gados al Congreso Constituvente
del Partido Peronista. 1-12-47.)

*

Abierto a todos los hombres
3 honrados. “Nosotros, como
movimiento popular, no po-
demos “a priori” descartar a
los hombres, sí son honrados y de-
centes, vengan de donde vengan,
sepan lo que sepan, sientan lo que
sientan, siempre que estén de
acuerdo en que es necesario poner-
se a trabajar sin descanso para co.
rregir los males de la ¡Ñación.”
(Ante delegados al Congreso Cons-
tituyente del Partido Peronista.
1-12-47.) ,

Por el camino de la verdad.
“Si nuestro movimiento, con
una gran amplitud, sin sec-
tarismos de ninguna natura.

EN EL PENSAMIENTO VIVO

leza, sin coerciones que puedan
ejercerse en ninguna forma, avan-

za por el camino ancho de la ver-
dad y de la realidad, no tenemos
nada que temer.” (Ante delegados
al Congreso Constituyente del Par.
tido Peronista. 1-12-47).
A

Raíz popular del peronismo,
5 “Nuestro movimiento es po-

pular. Luego, el pueblo tie-

ne libre acceso a él, y den-
tro del mismo tiene libertad de
pensamiento y el derecho a impo-
ner su voluntad' si ella es supe-
rior.” (Ante delegados al Congreso
Constituyente del Partido Peronis-
ta. 1.12-47.)

Identidad de pensamiento y

sentimiento. “Nosotros no

formamos un contubernio

porque no hemos aglutinado
organizaciones: nosotros constituí-
mos un movimiento al que se
adhieren los hombres de cualquier
parte que niensan sienten como
nosotros.” (Ante l%gisladores na-
cionales y dirigentes líticos del
Partido Peronista, en Y, P. F.. 16-
6-48.)

+

Patria, movimiento peronis-
7 ta y persona humana. “A!

movimiento sacrificamos los

hombres, y cuando sea nece-
sario sacrificar el movimiento a la
Patria, debemos sacrificarlo, por-
que la Patria está por sobre todo
lo demás.” (En el acto inaugural

de la RKeunión Nacional Partidaria.
25-7-49.)

RECONQUISTA
L

DEL ZOTTO Y PETEAN

rES ECLELUSIYO

M…a Agrícola
TRIUNFO

“MOTORES DIESEL

VENDEUVRE

SANTA FE

24 MUNDO PERONISTA

Base fundamental: la doctri:

na. “La consolidación de la

doctrina será la base de la

consolidación del movimien-
to.” (En el acto inaugural de la
Reunión Nacional Partidaria. 25-
7-49.) 3

Integralidad peronista. “El
movimiento peronista quiere
organizaciones de hombres

con sentido y sentimientos
peronistas.” (En el acto organiza-
do por la Asociación Israelita Ar-
gentina. 3-3-50.)
Formar héroes y no már-
10 tires. “Nuestro movimien-
to, que no quiere márti-
es porque los mártires
son casi siempre obra de la fata-
lidad, anhela héroes porque los hé.
roes son producto del alma huma-
na.” (Acto de entrega de la me-
dalla peronista a la abnegación.
23-3-50.)
*
Un movimiento macional.
11 “El peronismo no es un
partido político: es un
movimiento nacional, don-
de todos somos modestos servido-
res y nadie se cree más de lo que
es ni menos de lo que d:be ser,
un movimiento en el cual somos
todos para uno y uno para todos.”
(Concentración popular en Paraná.
23-3-50.)
*
Hombres y mujeres del
12 pueblo. “El movimiento
peronista no es una re-
unión de personas de ca-
tegoría alguna; es la reunión de
hombres y mujeres del pueblo, que
saben sentir, pensar y trabajar pa-
ra la Nación, dispuestos a todos
los sacrificios.” (En la sede cen-
tral del Partido Peronista Femeni-
no, Paraná. 24-5-50.)
*
Un estado espiritual. “Ser
13 peronista o justicialista es
más un sentimiento que
un partido político; un es-
tado espiritual que un estado ?O
lítico.” (En el banquete ofrecido
por la colectividad árabe. 30-8-50.)
*
Un solo triunfador. “En
14 nuestro movimiento nadie
triunfa: el que triunfa es
siempre el movimiento”
(Ante los legisladores provinciales
de Tucumán, Salta y Jujuy. 21-
5-51.)

res nacionales.

DE PEB()N

Soldados de una causa.
15 “Entre nosotros no hay
nadie importante; somos
sólo soldados de una cau-
sa, abanderados de una cruzada
redentora del pueblo argentino,
para que cada día, cada hora, cada
minuto que transcurra, veamos
desfilar una Argentina cada vez
más feliz, más gloriosa y más gran-
de.” (Ante delegados censistas de
Sgo. del Estero y Salta. 19-6-51.)
*
Unica razón de ser: el hu-
16 milde. “La razón de ser,
y la fuerza inmanente del ”
ovimiento Peronista es
el humilde, porque en él hemos
puesto nuestros ojos, para poner
también nuestro corazón.” (Ante
delegados censistas de Santiago del
Estero y Salta. 19-6-51.)
*
Sentido de la acción pe-
l ronista. “Hacer FPeronis-
mo es decir la verdad, es
propugnar e? amor entre
los hombres, es hacer prevalecer
los valores espirituales sobre los
materiales, es hablar de justicia y
asegurarla; es, en otras palabras,
hacer bien en todas partes.” (Ante
delegados censistas de Santiago del
Estero y Salta. 19-6-51.)
*
Objetivos y postulados.
18 “Mi movimiento no tiene
una plataforma política
sino un programa nacio
nal; y a sus altas cumbres: la feli-
cidad del pueblo y la grandeza de
la Nación, no se llega —según
nuestra doctrina— sino por la Jus-
ticia Social, la Independencia Eco-
nómica y la Soberanía Política.”
(En la comida anual de camarade-
ría de las Fuerzas Armadas de la
Nación. 6-7-51.)
Valor de la autocrítica.
19 “Siempre es mejor que
nos critiquemos entre nos-
otros, a que demos lugar
a que nos eritiquen desde afuera.
Esa autocrítica debe ser funda-
mental para nuestro partido. Cla-
ro que esa autocrítica hay que ha-
cerla en el lugar y en el momento
y ante quienes puedan remediar el
mal.” (Ante legisladores nacionales.
12-9-52.)
*
Valores cualitativos más
m que cuantitativos, “Nuestro
partido no valdrá tanto
por el número de adhe-
rentes, cuanto por la capacidad de
los dirigentes que lo encuadran.
En esto residirá el futuro de nues-
tro movimiento.” (Ante legislado-
12-9-52.)
