EL MUNDO SE CONVIERTE

ACE pocos días, una dele-
gación de estudiantes uni-
versitarios de Chile y Ecua-
dor fué recibida por el Ge-
neral Perón, en la Casa de Go-
bierno.

Los integrantes de esa dele-
gación, que presidía el ingeniero
ecuatoriano don Jorge Albornoz
Bustamante, fueron entrevista-
dos por un redactor de “Mundo
Peronista”.

Y he aquí lo que esos estu-
diantes, testigos imparciales du-
rante varios días de lo que ocu-
rre en nuestro país, dijeron, por
intermedio de quien los encabe-
Za, sobre una parte de la obra
de la inmortal Evita: ,

“El homenaje que hemos ren-
dido a la señora Eva Perón, al
colocar una corona de flores na-
turales en el altar levantado en
la C. G. T., traduce nuestra ad-
miración por la obra social que'
ella ha realizado.”

“Su Ciudad Infantil, que es
una obra maestra, señala el ca-
mino para- una educación de la
infancia que h.¿ de tenerse muy grandes realizaciones peronistas
en cuenta, en el futuro, en todo ¡ rmáa |
prográma' de educación que se — 94€ han visto du,m”“ EE =
intente realizar en cualquier nencia en nuestro país, los estu-
parte del mundo; pórque la fi-  diantes universitarios llegados des.

Gratamente impresionados p& laa E v ¡ T Á ¡ N M O R Y Á L

nalidad moral de las Creaciones — de Ecuador y de Chile poson para - En la muerte de Eva Duarte de Perón
de la señora Eva Perón es enor- . «Myuhdo Peronista” y formulan : a !

me. '?0r eso, el homenaje que " de raciones. s : Fuiste rosa de luz, pléena de gracia, h

le tributamos nace en el fondo - s ='( de - que en el vasto y íferaz huerto argentino

sembró un día la mano del Rabino

nuestros. corazones latino- , ,
para que períumaras la desgracia.

americanos.” _*

Signo de redención y de esperanza
fuiste para la gleba desvalida,
A y realidad hermosa y bendecida
* de justicia social y de bonanza.

N E I PERI A L'IS Mo Si por tu muerte inconsolable llora
U ó el pueblo de que has sido protectora

y al que le diste con amor tu vida;

- 11 a 71 - en el Cielo hoy hay fiesta inusitada,
, í í ; se oye un himno de triunfo a tu llezada
, 7 J

y el mismo Dios te da la bienvenida.

José Gceillermo BATALLA.

y que dirige el escritor Alfredo Sánchez Bella, acaba

de publicar un editorial en el que hace muy atinadas

referencias al imperialismo “literario” que los yanquis
tratan de implantar, en los pueblos de habla española..

| A revista “Mundo Hispánico”, que se edita en Madrid Sanamá, Julio 28, 1952.

El señor Juan Clemente Roberti, de la ciudad de Rqsario, nos
ha enviado este recorte de un diario de la República de Pa-

-El editorialista an;alizg el l(;ontenicio de muchas publica- N mamá, donde aparecen “estos hermosos versos de un hermano
(('11_0n?s DAZAdas por: el Capitaliamo Noricamericano, Y iuego á : panameño”; que él desea que reproduzcamos en “Mundo Pero-
p v nista”, porque “el Pueblo debe saber que la América toda te

“Es evidente que, para llegar a difundir sus publicacio- í q llora, querida Evita”.
ñes, las editoriales norteamericanas destinan grandes can- Ea _ !

tidades, que, - aparentemente, van a fondo perdido, pero-que,
en realidad, no son otra cosa que la partida destinada en
cualquier empresa a la propaganda de sus productos.”

He aquí yna gran verdad, que conviene llevar al conoci-
miento de todos los latinoamericanos. _ IS A N ME]' AIL C -
Y .que resulta inevitable combatir sin desmayo esa pe- . Y 1da.

netración “literaria”, porque, como muy bien dice el edi-
torialista de “Mundo Hispánico”, si en ciertas oportunida-
des el “evitar un combate puede significar una victoria”,
no ocurre siempre lo mismo, y en estas circunstancias “elu-
dir la lucha equivale a perderla”, porque ahora se trata
de “la conquista del público y de la opinión de Hispano-
américa: la batalla en el frente periodístico por el dominio
de un objetivo concreto y simbólico”.

“Mundo Hispánico” analiza después todos los elementos
y factores culturales que nuestros pueblos tienen a su fa-
vor, para contrarrestar airosamente la penetración “litera-
ria” del imperialismo yanqui, y dice, por fin, reconociendo
tácitamente la exactitud de la actitud en este terreno.

“Sin entrar a juzgar el contenido de “Verdad”, la nueva
revista argentina enfrentada a “Visión” —órgano del impe-
rialismo yanqui en los países de habla española—, pensamos d ALSINA 902
que ése es el exacto camino y la táctica adecuada.” ; áÁ BUENOS AIRES

re

MUNDO PERONISTA 13
