ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

Y EN LA
ADMINISTRACION

RECORDAMOS
ESPECIALMENTE

PUBLICA

La reunión doctrinaria a realizar-
se durante la segunda quincena de
octubre comprenderá:

I. — El tema de doctrina: La terce-
ra verdad del Peronismo.

IL. — La palabra de Perón: Conduc-
ción económica peronista.

I. — La palabra de Evita: Lectu-
ra y comentario de los capítulos III
y IV de “La Razón de mi Vida”.

35 MUNDO PERONISTA

$ Que las reuniones de adoctrinamien-
to peronista deben efectuarse quince-
nalmente,

S$ Que esta tarea debe ser considera-
da normal y propia de todas las Uni-
dades Básicas y Sindicatos.

e Que es obligación peronista de to-
dos los dirigentes realizarlas regular-
mente...

$ Que estas páginas constituyan una
guía para el trabajo a realizar en di-
chas reuniones.

$ Que pueden ser utilizadas sin in-
convenientes por los funcionarios que
tengan a su cargo la tarea de difun-
dir la doctrina nacional en la admi-
nistración pública.

Que las directivas generales para

esta actividad han sido aprobadas por

el General Perón y por nuestra inol-
vidable “Compañera Evita”,

e Que los afiliados y adherentes de
Unidades Básicas y Sindicatos, así
como los empleados de la adminis-
tración pública deben exigir —como
peronistas— el cumplimiento fiel y
permanente de estas tareas.

g Que el cumplimiento de esta tarea
e adoctrinamiento servirá oportuna-
mente para calificar a los dirigentes
del movimiento cuando se considere
el acceso de los mismos a los cargos
superiores del movimiento.

$ Que las directivas generales, que
fueron publicadas en los números an-
teriores, deben servir de guía prác-
tica para todas estas reuniones. Acon-
sejamos tenerlas permanentemente a
mano, para ser consultadas con fa-
cilidad.

$ Que la Escuela Superior Peronista
responde a todas las consultas que se
le formulen al respecto. La corres-

ondencia debe dirigirse a “Mundo
Peronista”, calle San Martín 665, piso
1%, Sección “Adoctrinamiento Peronis-
ta”, que es atendida por personal es-
pec do.

NOTA IMPORTANTE

Hemos recibido numerosas cartas que se
refieren a los temas de esta sección, pero
muy pocas de ellas dan cuenta de la for-
ma en que el adoctrinamiento se realiza.

Se limitan a decirnos que han puesto en
práctica las instrucciones o a solicitárnos-
las por anticipado. En ambos casos no es
recesario escribir, ya que todos los ele.
mentos necesarios se publican con la de-
bida antelación en “Mundo Peronista”.

Lo que nos interesa muy especialmente
es conocer cómo se lleva a cabo la reali-
zación efectiva del adoctrinamiento. Vale
decir: las medidas prácticas que se adop-
tan en cada caso para cumplir con la con.
signa del General, Las dificultades con que
se tropieza, las ideas e iniciativas, son otros
tantos motivos de experiencia cuyo cono-
cimiento puede ser útil a los compañeros
que realizan el adoctrinamiento. “Mundo
Peronista” es el vehículo indicado y efi-
ciente para hacer llegar a todos esa expe-
riencia.

Nos parece innecesario insistir sobre la
trascendencia de cumplir seriamente estas
directivas, después de cuanto hemos dicho
sobre el particular. El General Perón ha
vuelto a llamar la atención en el artículo
publicado en el número anterior de “Mun.
do Peronista”.

Unidades básicas, sindicatos y reparti-
ciones de la Administración, en consecuen-
cia, han de cumplir, también en este as-
pecto, las consignas del Líder. Un orga.
nismo especializado, que es la Escuela Su-
perior Peronista, está a disposición de
quienes deseen efectuar cualquier consulta
sobre las cuestiones comprendidas en esta
“Sección de Adoctrinamiento”,

