“Porque mái vida tiene una sola
misión: llevar por todas las rutas
de todos los mares el mensaje de
amor y de paz del hombre más
bueno y más grande del mundo”

N re —

Roma, la Eterna Roma, también sabe

de las andanzas misioneras del ma-

rinero chileno admirador de Perón
y de Evita,

“Un recuerdo de Vénecia, donde se
encontró con un joyero admirador
de la obra de Perón y de Evita.

ERNAÑ Miranda La Paz

es demasiado conocido

-por nuestros lectores pa-

ra que tengamos necesi-
dad de presentarlo. '

El es un leal amigo de “Mun-
do Peronista”.

Además, es también“el ejem-
plo- peronista”, que nuestro re-
vista presentó en su edición nú-
mero trece, correspondiente ál
15 de enero del año en curso.

En esa oportunidad, y al tér-
mino de la entrevista, Miranda
La Paz nos dijo:

—La mayor satisfacción de mi
vida sería conocer de cerca al
General Perón. Siempre lo he
visto en los actos; nunca pude
estar a su lado.

CAMARA DE EXPORTADORES

— DE LA-REPUBLICA AR

PERONISTA

16 MUNDO

Dos, meses después Miranda
La Paz volvió a nuestra casa,

dominado aún por la emoción-

y repitiendo a cada rato:
—El General Perón es el hom-
bre más bueno y más grande
del mundo. -
En la parte final del nuevo
reportaje que le hicimos ese día,
a raíz de haber sido recibido

CEREALINO
S.A.
BUENOS AIRES

por el General Perón en la Ca-
sa de Gobierno, Miranda La Paz
pronunció estas palabras:

—Sólo pienso en ser digno
discípulo de Perón. Conozco su
doctrina y me informo perma-
nentemente de todo lo que dice
y escribe. Pero ahora tengo que
saber más y tengo que estudiar
más, porque mi vida tiene una
sola misión: llevar por todas las
rutas de todos los mares, hasta
los puertos de todos los conti-
nentes, el mensaje de amor y
de paz del hombre más bueno
y más grande del mundo.

| Misionero de Perón

Desde entonces Miranda La
Paz, el joven chileno que tra-
baja como foguista-en un bar-
co de la Flota Mercante del Es-
tado, vive convertido en un fer-
viente misionero de Perón, en
un infatigable divulgador de la
Doctrina Peronista.

Cada vez que regresa de uno
de sus viajes por los mares del
mundo, llega a nuestra casa en
procura de material informativo,
nos cuenta lo que vió durante
ese viaje y vuelve a su barco

d 20 7 Ne

para iniciar una nueva trave-
sía de los mares.

Ahora Miranda La Paz está
otra vez en Buenos Atires.

—LUstedes no se pueden ima-
ginar cómo me esperan en to-
das partes —nos dice—. Sí, sí...
En todas partes me esperan.
Tengo amigos peronistas en to-
dos los puertos... Ellos saben
que voy a llevarles libros, revis-
tas y diarios que hablan de Pe-
rón y de Evita... Y me esperan.

El Fallecimiento de Evita

Al pronunciar el nombre de
Evita, Miranda La Paz entris-
tece. Pronuncia tres o cuatro
palabras más y guarda silencio,

Después prosigue:

—Nuestro barco, el “Río Lu-
ján”, partió de Buenos Aires el
19 de junio y regresó el 18 de
setiembre. Estuvimos en Haifa,
Trieste, Venecia, Barcelona, Mar-
sella, Casablanca, Las Palmas,
en las islas Canarias, y en otros
puertos... Estando a bordo, en
el puerto de Trieste, la radio
nos dió la triste noticia del fa-
llecimiento de Evita.

"Al día siguiente los amigos
que me esperaban en Trieste
