Domingo En Casilda,
provincia de San-

ta Fe, se realiza una impor.

tante concentración agrope-

cuaria para intensificar la

siembra de maíz, El minis-

tro de agricultura y ganade-

ría de la Nación expresa: “El

General Perón está dando en

su segundo período de go-

bierno todo el apoyo que ne-

cesita el campo para asegu-

? rar a la familia campesina y
productora su arraigo y es-

; tabilidad indefinidos en la

S tierra que trabaja”...

_ . 1;Z de septiembre de 1951.
2l General Perón habla ante la Asam-
SETIEMBRE ACTO DE CLAUSURA blea Anual de la Unión Tranviarios
= Automotor: “Si el apoyo sindical des.

El Presidente de la apareciese, el justicialismo no iría le-

Nación, General Perón, jos. Pero después que hubiese des-

en una conceptuosa ex- aparecido el justicialismo, tampoco

posición dicta normas iría lejos el sindicalisme, porque vol.-

para la buena administración en

D EOSENEMBRE A LOS
el acto de elausura de la Conferen. ,

cia de Gobernadores. Entre otros lº _TRABAJADORES

términos, manifiesta: “Nuestro in. - y 3
, MAYOR SIEMBRA “ Miércoles — El Primer Mandatario,

' | SMEMNE CONCENTRA. [ 8 CRZZVOS
— ] CION AGRARIA [ « “PITOS
feng;
| : , E Produas: eraj an E, oo pr
…_…f!¿_£upíí 7ÓN para ye
E Ore, le r_ prá Co

. Jueves

SETIEMBRE

terés está en cumplir honradamen- : Qeneral- Perú ib
N E , . í ; ! 1e erón, recibe en
- “;¡n l“'; f'.'(;“':?“ e Fiel exponente de los EN el recinto del Minister)io de Tra-
nos ha elegido. beneficios de la Política bajo y Previsión a los delegad
Martes ajo : revisión a los delegados

Agraria Peronista de in.-

; ; al Congres los riarios
tensificación de las siembras, y 6 greso de los Tranviarios y

que fija, por lo demás, precios re- de la Unión Obrera Molinera. Al
munerativos en la adquisición de hablarles, señala: “Los únicos que
las cosechas, lo constituye el au- — podrán salvar a los trabajadores
mento de más de un 20 % del área É son los trabajadores mismos.” “Y
sembrada de trigo, maíz y centeno los trabajadores se salvan cuando
en amplias zonas de Córdoba. estárr unidos y organizados.”

e 4 de septiembre de 1948. Por la
decidida intervención de Eva Pe-
rón los empleados de comercio ob.
tienen el triunfo de sus legítimas
aspiraciones; así Evita les anuncia
en el Ministerio de Trabajo y Pre-
visión.

* 9 de septiembre de 1947: Eva
Perón obtiene un gran triunfo en
la conquista de las reivindicaciones
políticas de la mujer: la Cámara
de Diputados da sanción definitiva
a la ley del voto femenino,

* 10 de septiembre de 1949. El
amor no tiene
fronteras para
Eva Perón:
en Ambato,
Ecuador, se
distribuyen los
nuevos envíos
de ropas y
víveres de la
Fundación,
enviados por
especial dispo-
sición de Evita
para atender
a los damnifi-
cados por el
terremoto.

peróf

V Sº D E y Gen“ q a, SUSP
ONGRE pe cerema E ºe;3¿ Caf¿3-º;rg;-e=a

HOMENAJE

SETIEMBRE El gobernador de la provincia de Bue-
nos Aires habla ante las autoridades
provinciales y legisladores peronistas.

: Al evocar la figura tutelar de Eva Pe-
Sábado — rón dice: “Evita vivió inspirada en el
sentimiento de' dignidad y de solidaridad del Líder,
el General Perón, en el firme e irrevocable propósita
de hacer de esta tierra una nación socialmente jus-
ta, económicamente libre y políticamente soberana,”

e G6 de septiembre de 1951, El Congreso de la Na- 4 l[p OIIN[IS
ción tributa ] £ Eva Perón. El presidente pº[”rl”ls

provisional del Senado manifiesta, entre otros con-
ceptos: “Eva Perón es símbolo de lo humano, labra-
dora de paz en los 5. Es el consejo, la voz

de la piedad, el ferv acrificio.”

MUNDO PERONISTA 33

