CHILE CONOCE LA

ACE pocos días llegaron a
la redacción de “Mundo
Peronista” numerosas de-

legaciones-de-estudiantes- .-

chilenos que visitan nuestro
país, y que oportunamente fue-
ron recibidas por el General
Perón.

Después de visitar las diversas
dependencias de nuestra revista,
los visitantes pasaron a la Es-
cuela Superior Peronista, en cu-
ya aula magna escucharon, a
través de una grabación, el dis-
curso pronunciado por Evita el
último 19% de Mayo.

Estaban aún dominados nues-
tros visitantes por la fuerte emo-
ción recibida, cuando por propia
iniciativa empezaron a formular
declaraciones, que nuestros re-
dactores se encargaron de reco-
ger textualmente.

La profesora Marine Fernán-
dez, presidenta de la delegación
de alumnas del Colegio de la
Compañía de María, de la ciu-
dad de Santiago de Chile, ma-
nifestó:

—La obra realizada por la se-
ñora Evita es tan grande y tan
humanitaria, que me parece im-
posible que pueda encontrarse
con qué compararla. Sin duda
alguna, Ella es la mujer más
extraordinaria de todos los
tiempos.

La alumna Silvia León está
tan emocionada después de ha-
ber escuchado la grabación del
discurso de Evita, que sólo ati-
na a repetir, a cada instante:

—Increíble. .., increíble...,in-
creíble...

Olga Arias, que cursa el últi-
mo año de Humanidades en la
“Universidad de Santiago de Chi-
le, nos dice:

—Chile conoce el Justicialis-
mo. La doctrina del General Pe-
rón se divulga rápidamente en
mi país, y los obreros chilenos
conocen tanto la obra y el pen-
samiento del General Perón, co-
mo todo lo que ha hecho la se-
ñora .Eva Perón por la causa de
los humildes. El pueblo de mi
patria tiene una inmensa admi-
ración por Evita.

su

La alumna Perla Lieble, que
se ha mantenido hasta entonces
al margen de la conversación, di-
ce, en forma casi inesperada:

—Evita hizo todas las cosas
con el alma,

Rosa Yiannine, también estu-
dianta universitaria, comenta:

—Donde mejor conocen el

pensamiento del General Perón,

S
onal y ra, nO
s aXab % on

u

en mi país, es en los sectores
más populares.

Helvecia Carrasco, por su par-
te, nos dice:

—Nunca podré olvidarme de
que tuve la gloria de escuchar
personalmente al dGeneral Pe-
rón. ¡Qué hombre extraordina-
rio!

Y Mirtha Galleti agrega:

En una de las mesas de trabajo de
nuestra redacción, las estudiantas chi-
lenas siguen el 'eso de los aconte-
cimientos de los últimos meses en las
páginas de “Mundo Peronista”, total-
mente dedicadas a Perón y a Evita,
como ellas mismas manifestaron.

-

CHARCAS 684 - 69 piso

FAHR ARGENTINA

En la sala de redacción de “Mundo
Peronista”, las integrantes de la de-
legación chilena posan junto a un
dibujo de Evita, que acada de rea-
lizar uno de los artistas de la casa.

—Lo que más me ha impre-
sionado del General Perón es la
inmensa fe que tiene en su Pue-
blo y el sincero cariño con que
lo defiende. ¡Es todo un señor
Presidente!

De pronto, nuevamente la voz

de Rosa Yiannine, quien dice:
- —Nosotras teníamos noticias
del triunfo del Justicialismo del
General Perón, pero nunca ima-
ginamos que sus alcances fuesen
tan grandes. Ahora, después de
haber escuchado-al General y de
haber sido informadas por él
mismo, en persona, cuando
abandonemos esta hermosa tie-
rra argentina, lo haremos con-
vertidas en fervientes partida-
rias de Perón y de Eva Perón,
la inmortal.

Ya para despedirse, fué la
alumna Elena Moreno Ojeda
quien pronunció estas palabras:

—Las palabras personales del
General Perón nos han dado una
visión magnífica del conjuwto de
la filosofía justicialista, que an-
tes sólo habíamos podido cono-
cer a través de terceros. La cla-
se del Presidente fué magistral,
y cada una de nosotras recorda-
rá por siempre el cálido apretón
de manos con que nos despidió
a todas.

T. E. 32-7752 - 7839 - 7948 - 8288

DIRECCION TELEGRÁFICA “FAHR”

MUNDO PERCNISTA

15
