SENEMBRE ANTE TEXTILES

El General Perón
habla en la Casa de
Gobierno a las auto-

ridades de la Unión
Obrera Textil y dele-
gados del Cuarto Congreso Na-
cional Obrero Textil “Eva Pe-
rón”, manifestando entre otras
consideraciones: “El movimiento
justicialista en mnuestro país, du.
rante los años 1946, 1947, 1948, 1949, 1950 y 1951
ofreció el panorama de un enriquecimiento total
de todos los productores textiles.”

e 15 de septiembre de 1950, Por su trascenden-
tal obra social, Eva Perón se hace acreedora a
continuos homenajes. De tal suerte, los integran-
fes del Servicio Social! Voluntario del Instituto
del Trabajo de la Universidad de Cuyo la desig-
nan su Directora de Honor,

Lunes

SETIEMBRE EN ;

JJ — MEMORIA nn ae a

N “Nos mir € ar no
p El Congreso de * te. E¡'—1¡'g?epueúº £,Xí—%ng'- "g:gº—“ ; SETEMBRE — BUENA POLICIA
ueves Nación sanecl cirio estra — esun s
¡naatxígc1$; _—;£'c…?; %º; r¿3(¡¡¡?f¿n3e u propio ¿ inau- — I l El G£;nem1_?9rón afir-

A 1 r la art e iradas ma en la sesión plenariía
que se establece que la Mártir eS cjembre “ más INnSPT ts- ' del Consejo Federal de
del Trabajo descansará en el e 13 ¿gasº% 1as %2fº€v óé*3 =)a0r E _ Martes Seguridad: “Cuando a mí
monumento que su Pueblo le E“Eºa;—1cendºfl eS eras, T aXdía n T mte_? Preguntandjcómo es la
erigirá en eterno homenaje a su y T de ENÍCT aa presi E| policia argentina, nunca digo que te.

gira cuela Y ¿a que ella : N nemos una gran orzanización; con eso
memoria. D YFunda I , o no diría nada. Cuando quiero elogiar,

digo que tenemos buenos policías;
porque ésos son los que hacen la se-
guridad, no la organización ni los sis-
temas,”

* 16 de septiembre de 1950. El gene.
ral Perón y Eva Perón asisten al tea-
tro Colón —que ya por iniciativa de
Evita abrió sus puertas a los traba-
jadores argentinos— donde se realiza '
una velada ofrecida por el Ballet de
la Opera de París, que así testimonia
3u admiración y cariño por los Lí-
eres.

* 11 de septiembre de 1949. Co- ' : —
mo expresión de su profunda [
gratitud, el pueblo ecuatoriano
proclama en Quito “Ciudadana
de América” a Eva Perón.

SENMEMBRE A ESTUDIANTES

lz El Presi
dente de la

A Nación, Ge.
Viemes — neral Pe-
rón, habla
en la Casa de Gobier-
no a una numerosa de-
legación de estudiantes
chilenos y ecuatoria.
nos, Entre otros medu-
losos conceptos, expre-
sa: “Nuestro movimien.
to, por ser profunda-
mente humanista y pro-

O MECANIZACION
EA

General Perón so-

bre mecanización

del agro, medida

5 con la que tiende -

Domingo a afianzar definiti-

s vamente las rique-

Zas del campo, el gobierno de

la provincia de Buenos Aires

- procede a la distribución de di.
“ versos implenrentos,

, * 14 de septiembre de 1949. El
fundamente CI'ISQ¡3D9 C espíritu e£eroso y el amor de
—como lo anunciamos | Eva Pergn desbordan las fron-
en nuestra propia doc. “ teras de su patria y aun de
trima— se expande en todos los medios preci- | América y se aposentan en esta
samente por esa persuasión, más influenciada “ oportunidad en Europa, hasta

por los sentimientos que por el sentido de las - €8%%evgfegégg;dfº;a“s ..T

gentes.” “ dación para los necesitados de

" N Finlandia.
* 12 de septiembre de 1947. Eva Perón inau.
gura una nueva obra de asistencia social, el
Refugio Maternal N* 1, Gregoria Matorras de

COMISION
SENEMBRE * N ACIONAL DE É
CARNES *'

Miércoles Atento el Gobierno
del General Perón por
consolidar la economía

nacional, el Poder Ejecutivo envía

a! Congreso un mensaje y proyvec.

to de ley creando la Comisión Na-

cional de Carnes, que tendrá la mi-

sión de orientar, ordenar, regular

promover y fiscalizar la produc-
ción, comercio e industrialización

de ganados y carnes destinados a!l

cc_glsumo interno y a la exporta-

ción.

e 17 de septiembre de 1947. Ante
nutridas delegaciones gremiales
que la visitan en el Ministerio de
Trabajo y Previsión, Eva Perón

San Martín, en la que, como en todas, ha vol- : , A :
cado su inmenso amor y solidaridad por los pronuncia uno de sus emotivos y
humildes. 4 , vibrantes discursos, siendo acla- ,

mada por los trabajadores.

34 MUNDO PERONISTA

