regular, un personaje de eti-

-* queta, serio como una esta-

ca, cuya sabiduría resultaba

casi siempre una verdadera incóg-

ita. :

d ícerca de sus conocimientos, se

sabía, a lo sumo, lo que no sabía.

De arte, por ejemplo, sabía muy

poco y lo sabía encima de segun-
da mano.

A NTES, e| Presidente de la
A República solía ser, por lo

De ciencia, naturalmente, no sa-'

bía nada y todavía .a menudo se
enorgullecía de ello como si la
ciencia y el gobierno fuesen dos
ocupaciones que se diesen de pa-
tadas,

De deportes, claro está, algo sa-
bía, mas, a fin de no ser confun-

dido con la “chusma” del múscu- -

lo, trataba de aparentar que no
sabía un pito. . ,

Al final, lo único que parecia
saber el presidente era gobernar
al pueblo. -

Pero, como nunca lo hacía bien,
hay que pensar que tampoco es-
to sabía.

: * * *

Ahora, entre todos los cambios
producidos en el país, evidente-
- mente se ha operado un cambio
también en la historia de la pre-
sidencia.

- Perón introdujeo una variante

apreciable en -a rutina de los:

. mandatarios, liquidando de entra-
da dos cosas que se venían per-
Petuando sistemáticamente: la eti-
queta y la ignorancia.

No es que Perón se-haya pues-

to a estudiar todas las cuestiones,

que inciden-con el manejo de la
hacienda pública inmediatamente
después de asumir el mando.

o. Hubiera llegado tarde, co-
mo le pasó a muchos, y habría
- perdido el ómnibus.

Cuando asumió el poder, el hom-
bre ya se lo'tenía todo estudiado
y sabido de antemano. - : de

Y así como en el pasado se sa-
bía tan sólo lo que no sabía el
primer magistrado, en el presen-
te, a Dios gracias, se da el -ca-
so invrrso. kEsto es: :mo se sabe
qué es lo que no sabe,

* * *

(Me decía un ferretero: “Vea: yo
hace veinte años que-ando entre
tornillos. Si me' preguntaran a mí

cuántas vueltas tiene un tornillo,:

no le sabría decir, pero estoy se-
guro que si le hacen la misma
pregunta a Perón, él le dice en
seguida” todas las vueltas que tie-
ne -Cualquier tornillo de cualquier
_pulg'¡ada. En el acto.”) :

Añtes, también sucedía que si
el Presidente de lá Nación se atre-
vía .a tomar la palabra en un con-
greso científico, los hombres de
ciencia . bostezaban si el discurso
era corto, y si era largo, se dor-
mían, 2

Sucedía, asimismo, que termina.

- ba la disertación presidencial, so-
brevenían los aplausos que sona-
ban como cachetadas, estallaba el

magnesio de lo fotógrafos, se des;,

pertaba todo el mundo, y...
no había pasado nada.
*E * *

Ahora, por fortuna, ocurre exac-
tamente lo contrario, según se pu-
do comprobar en el último con-
greso de cardiología realizado en

uenos Aires, cuyo acto de clau-
sura estuvo a cargo del Jefe del

Estado, donde los hombres de cien-
cia, acostumbrados a dar lecciones
programáticas, recibieron una lec-
ción fuera de programa que ojalá
les dure toda la vida.

Y el que les hablaba de esa ma-
nera, como es sabido, no se había
criado en la Facultad de Medicina.

Se había criado en otra facultad

más importante.
En la-facultad de la vida.

* * *

Durante largas sesiones, los car-
diólogos allí reunidos, llegados de
todas partes, impuestos del temario
que motivaba la asambiea, hicieron
una revisación minuciosa y comple-
ta del corazónt: — lo pusicron pa-
tas arriba, patas abajo, de frente,
de perfij — hasta agotar el exa-
men de todas sus válvulas y com-
presores, llegando a la conclusión
de que el mejor remedio contra sus
dolencias y sobresaltos era cami-
nar como Camina toda la gente por

la calle con sus dos piernas todos

los días. !
*E * *

Eso fué todo.

Pero se olvidaron manifiesta-
mente de lo más fundamental, y
eso fué lo que, sin ofender a na-
die, puso de relieve Perón en su
discurso de clausura.

Se olvidaron del propietario del
corazón. O ng3: íl hombre.

En efecto: lo primero, en me-
dicina, no es el corazón, ni es el
riñón, Ni es el pulmón, ni es el
hígado.

Lo primero es el hombre.

Ese hombre del cual no se di-
ce nmi se estableee nada en nin-
gún texto de estudio, mi figura,

. por lo tanto, en ningún progra-

ma universitario.

No es un órgano el que se en-
ferma, sino la totalidad del orga-
nismo.

Y el hombre se enferma como
hombre, con todo su cuerpo, con
toda su alma, con toda su perso.
nalidad, y no solamente con sus
engranajes y cremalleras como una
máquina de linotipo.

* * *

Ciertamente: la medicina y el
gobierno concurren por diferentes
conductos a determinar la felicidad
o la infelicidad de un pueblo.

La mayor parte de las enferme.
dades, á>or no decir todas, no pro-
ceden de los agentes de la patolo-
gía preceptiva.

Proceden de los agentes de la
patología social.

A veces, hace más tuberculosos
un señor que se llama Patiño que
el mismo microbio del doctor Koch,

Y hacen también más tuberculo-

sos los que se dedican a engordar.

toros y vacas y a enflaquecer a la
peonada,
* * *

El foco principal de toda' enfer-
medad no está en un rincón del
individuo, sino en todos los rinca.
nes de la sociedad.

Vale más elevar el nivel de vida
del hombre, como se hizo en la Ar-
gent;na, levantar su espíritu y su

ignidad, que aguardar a que se
enferme en su postración para su-
ministrarle desqués millones y mi-
llones de unidades de penicilina,

El hombre explotado, el hombre
hundido, se enferma frecuentemen-
te por no pegarse un tiro.

Acabar con la miseria y la ex-
plotación humana es una medida
de profilaxis médica tan o más
importante que acabar con el mos-
quito que produce el paludismo.

Existe un factor humano y un

. Miento de

LABOR

- factor social que ordinariamente

es pasado ¡j>or alto en-el enjuicia-
a enfermedad.

v El hombre no se enferma por
ser un terreno apropiado, sino por
vivir en un terreno propicio, que
no es lo mismo.

Y no se enferma como un meca-
nismo, ni se descompone como un
auto.

Se enferma simultáneamente
con su cuerpo y con su alma y con
su persona en su totalidad.

* * *

Sin diida que el hombre que se
encuentra satisfecho y contento de
su situación, difícilmmente se en-
ferma.

Se enferma siempre el que está
triste y descontento.

Y la alegría o la tristeza de un

ueblo dependen quizá más del go-
ierno que de la escuela de medi-

cina.
* * *

La oligarguía primero creaba to-
das las condiciones de la tisis y de
la escrofulosis y después levanta-
ba colectas para curarlos o forma-
ba ligas de damas de beneficencia
para aislar a los contaminados, a
fin de que el castigo no les llegase
también a ellos.

Y cuando. se realizaban congre-
sos de medicina, nadie se presen-
gba allí para acusar a los culpa-

es.

Si el gobierno enviaba entonces
a un representante oficial era para
decir que todo iba bien en Dina-
marca.

* * *

Resumiendo; antes, por último,
si aparecía un presidente que que-
ría hablar claro y decir algo que
no se había dicho aún, sucedía
que se ponía a escribir, como el
señor Yrigoyen, en un estilo tan
oscuro, tan enredado, tan ajeno al
lenguaje que habla en cualquier

rte el ser humano —decía “los

ombres cuspideantes”, “las perso-

nalidades conducentes”, “las paté-
ticas miserabilidades”—, que uno,
por más buena voluntad que pu-
siera, no podía aprender mnada, y
encima a veces se olvidaba hasta
de lo que sabía.

Ahora, en cambio, con este pre-
sidente que tenemos todos los ar-

gentinos, que piensa y habla y es.
cribe con la claridad y el senti-
miento de un hombre dotado de
una gran humanidad, no sólo pue-
de aprender el que no sabe, sino
que puede aprender, asimismo, el
que sabe mucho y se recorrió, co-
mo en el caso de los cardiólogos,
todos los claustros y todos los la-
boratorios de la universidad

.0'd'.

MUNDO PERONISTA 21

