“HECHOS SON
AMORES”...

Reproducimos, sin co-
mentario, un comentario
aparecido en el “Diario de
Puebla”, prestigiosa publi-
cación mexicana que se
edita en una de las ciuda-
des más cultas y progresis-
tas del país hermano.

Esta noticia, que tiene
su fuente de origen en la
propia ciudad de México,
fué publicada en Puebla
el 1?_de agosto del corrien-
te año.

Ciudad para
los Niños
en Amér¡ca

Al igual que
las fundadas
por Eva Perón

MEXICO, D. F., agosto 16.—
(PUM).—La delegada por Pe-
rú-:a la organización mundial
de educación pre-escolar que se
celebra en esta Capital, propu-
so que se funde la ciudad infan-
tíl panamericana en todas las
Repúblicas del Continente, en
las que se inculque a la nifñez
el amor a todo lo americano.

Consistirá en la construcción
de una serie de pequeñas casi-
tas de. arquitectura simple y
material económico, en las que
se representarían cada una de
las 21 naciones hermanas de
América. Estas construcciones
serán similares a la Ciudad del
Niño, fundada en Buenos Aires
por Eva Perón.

14 MUNDO PERONISTA

La Argentina y su Política
Intérnacional Presentan un

- Gran Ejemplo de Confraternidad

. A medidaque el tiempo transcurre se complican un poco más los problemas poli-
ticos y económicos que atectan a la casi totaliuad de los pueblos. Y muchos de ellos
que podrían tener una solución razonable y pronta se demoran y se agravan en vir-
tud de los resentimientos er: .pugna. Desde ningún ángulo del mundo se pueden con-
templar los episodios complejos contempo ráneos mejor que desde el mirador que es

hov la Argentina.

En extremo, en medio y cer-
cano Oriente, una aguda 'ucha
de intereses económicos colonia-
lismo y no tolonizlismo, ha sem
brado de resentimientos a 1as
cancillerías. - Los fuertes, no se
avienen a reconocer 'os derechos
de los hasta ayer débiles “Y no
conciben que haya llegado Ja
hora de una revisión racional de
viejos planteos y viejas equivo-
caciones. S

Unos están resentidos con*r3a
los otros, y les cuestiones que
requieren prudencia y serenidad
políticas están tratándose nor
vías: de regateos temperamenta-
les y no racionaies. Las solucio-
nes que tienen que venir no las
evitará el empleo de la fuerza,
sino de una manera temporal
precaria. <

Los resentimientos agrandan
las diferencias políticas y econó
micas de las grandes potencias y
los pueblos pequeños se ven en-
vueltos en ellos a voluntad o
contra su voluntad. Por es? cau
sa ni bien quiere considerarse
una cuestión parcial desde un
punto de vista mundial, surgen
prevenciones, temores y contra-
dicciones que entorpecen el cur
so de los convenios iniciados.

De hecho que los problemas
económicos inciden. fundamen-
talmente y funcionalmente en el
mundo de las relaciones intern2-
cionales, pero debe advertirse
que esos mismos problemas in-
solubles, tienen que desembocar

Tampoco necesita comentario
esta caricatura aparecida en la
publicación “Linterna Minera”,
de La Paz, Bolivia, el día tres
de sentiembre del corriente año.

f

en una solución de esa índole
Como la Argentina está exenta
de resentimientos, como sus cues
tiones las ha solucionado en vías
del razonamiento, es lógico que
desde ¿2hí se vean más claros los
problemas internacionales. Lo
ven a través del discernimiento,
sin ofuscaciones y no porque
tengan a su vez que sentir el pe
so de algunos de esos problemas
que afectan a distintas naciones,
sino porque el peso de ellos, lo
enfrentan sin el lastre de resen-
timientos que cieg2n la visión
de quienes los padecen.

Comercian indistintamente
con casi todas las naciones del
mundo, sean de las razas que
sean y profesen la religión que
profesen. Para los argentinos. lo
nacionel no excluye lo univer-
sal.

Mantienen relaciones diplomá-
ticas con todos los pueblos dei
mundo. Por esa razón al ser res
petmosos de las normas de los
demás, son en esas mismas me-
didas respetados. Cuando la ra-
zón preside, los trebajos de los
individuos y de los pueblos has-
ta las más enmarañadas disiden-
cias pueden ser desenmaraña-
das. Lo importante está en que
los resentimientos no actúan co-
mo agentes perturbadores: del
reciocinio. :

Desde ese país, observan el ;

cia de que el país no tiene pre-
venciones ni resentimientos por
que parten del punto de las prin
cipios y no del de los prejuicios-

Si en lo indiviaual se partier:
de la creencia que ningún pro-
blema económico se puede solu-
cionar sin el empleo de la vio-
Ienci?, en qué estarían converti-
das las calles de las ciudades...?

Creer que no es posible con-
certar la convivencia económica
de los pueblos sino por medio
del sometimiento de la fuerza,
es ignorar las dramáticas leccio-
nes de varios milenios de expe-
riencia. :

El “Diario Gráfico", de la ciudad
de Bogotá, Colombia, publicó,
en su edición del 10 de septiem-
dre del año en curso, el artícu-
-lo cuya reproducción fotográfi-
ca aparece en esta página, El
artículo no mecesita comenta-
rios y sólo deseamos decir, para
quienes no hayan tenido opor-
tunidad de conocer al “Diario
Gráfico” de Bogotá, que se tra-
ta de una de las publicaciones
periodísticas más importanies
de Colombia.

movimiento internacional y com |

prenden bien, por la circunstan-

—

