Las autoridades de la Unidad Básica Femenina
de Allen —Río Negro— nos han remitido la
fotografía, que gustosos publicamos, del altar
levantado en homenaje a la Mártir del Tra-
bajo en esa población, donde los peronistas
del lugar, en renovadas muestras de venera-
ción, pudieron rendirle el tributo del emocio-
nado recuerdo.

Continuamos hoy con esta sec-
ción de TIERRA ADENTRO, con
el desfile de noticias relacionadas
con las realizaciones en inquietu-
des peronistas de la masa popu-
' lar, recogidas en los diarios y car-
tas que nos llegan del interior,
para que nuestros lectores vayan
conociendo cómo el pueblo, en to-
da la extensión de la Patria, piensa
y actúa en una sola función: Uni-
dad total en la aplicación de la
doctrina peronista, para lograr los
tres objetivos fundamentales de
nuestro Líder: Soberanía Política,
Independencia Económica y Justi-
cia Social.

Realidades peronistas

ESDE Salazar — Buenos Aires — mnos
llega una amplia información sobre las
realidades peronistas que benefician a
esa localidad y las zonas adyacentes.
_ Destacamos, de entre ellas, la Colo-
nia Evita, ubicada sobre las estaciones Mou.
ras, Salazar y Girodías, del partido de Caseros.
Tuvo su origen esta colonia a raíz de un
movimiento realizado en Salazar, en el que

p

D TRE ENE

20 MUNDO PERONISTA

participaron representantes del peronismo lo-
Cal, colonos, obreros rurales, comerciantes
maestros y vecinos, tendiente a lograr la sub-
división del latifundio “El Pincén”,

Las gestiones posteriores fueron llevadas a
cabo por la Comisión de Colonización y Fo-
mento de la localidad mencionada ante la Se-
ñora Eva Perón, quien en breve plazo y con
su intervención directa, consiguió llevar a
feliz término los propósitos de los trabajado.
res rurales y el campo fué expropiado el 14
de junio de 1949 y arrendado por la Dirección
de Colonización del Ministerio de Asuntos
Agrarios de la provincia a la Cooperativa
Agropecuaria de Salazar, institución que, a su
vez, los subarrienda entre sus asociados, ha-
biendo destinado el casco de la antigua es-
tancia para la instalación de una estación ex-
perimental.

Actualmente se encuentran radicadas en la
Colonia Evita 70 familias de agricultores, y
próximamente serán entregados 63 lotes más,
en pequeñas chacras y quintas, para afincar
así a familias de obreros del agro.

He aquí el campo én su verdadera función
social y hecho realidad el pensamiento del
General Perón de que la tierra debe ser para
quien la trabaja y constituir un bien social
y no de renta. Es así como estos hombres de
campo “aprenderán a amar la tierra, a echar
en ella raíces tan profundas que la familia y
Ja tierra sean toda la esencia de sus preocu-
paciones y de su amor a la Patria”.

He aquí al cooperativismo “como instramen-
to representativo y directo del campo, traba-
jando en unión y cooperación con el gobierno”,
ya que “el espíritu cooperativista es el triunfo
de la justicia social y conciencia social del
campo argentino”. S

Y si a todo esto agregamos que el Equipo
Agrario Justicialista N? 5 roturó y sembró en
Salazar cerca de 3.000 hectáreas de tierra —

acrecentando el área destinada al trigo, en
una decídida y total adhesión al Plan Econó-
mico Nacional — tendremos la conjunción de
valores que “hará de muestra agricultura una
industria estable y convertirá nuestro campo
en un mundo pleno de fe y optimismo”.

Penados que q__stud¡un

Desde Lincóln — Buenos Aires — el perió
dico “La Nueva Argentina” nos trae la moti-
cia de que la Dirección de Establecimientos
Fenales “ha creado la «Comisión Asesora de

A

-Estudios Especiales» con el fin de que los re-

cluídos que demuestren una legítima vocación
para el estudio especializado, puedan benefi-
ciarse con un título que les permita su eficaz
desenvolvimiento a su reingreso al núcleo so-
cial”.

Cúmpiese así la readaptación de los penados,
conforme a lo establecido en la Constitución
Justicialista de 1949, en procura de la elevación
de quienes tuvieron la desgracia de caer bajo
las sanciones penales, por medio del cultivo
de los valores eternos del hombre.

Bancos justicialistas

“Tribuna Chaqu " —periódico de Sáenz
Peña— bajo el título de: “La acción justicia-
lista del, Banco de la Nación Argentina”, ín-
forma:

“A un fuerte industrial de la zona lo vimos
salir airadamente de la gerencia porque no
se le había acordado un crédito que había so-
licitado para darse un largo paseo en tren de
descanso, por las provincias anminas o por al-
gún país extranjero de su predilección. Pero
mientras este señor salía, entraba en la ge-
rencia un agricultor solicitando un crédito pa-

ra comprar un tractor y otros elementos de
trabajo. Conocida su declaración de bienes y
su solvencia moral como hombre de trabajo,
se le acordaron 50.000 pesas.”

Es que los bancos argentinos han dejado de
ser instituciones al servicio de una minoría
explotadora. Ya no hay dinero para las es-
peculaciones, para la explotación del hombre
ni para el despilfarro. El crédito bancario
Uene el “primordial destino de proporcionar
los recursos financieros para la creación de la
riqueza” y su “otorgamiento debe fundarse en
el bienestar general y no en las conveniencias
personales”,

Sin comentario
Una compañera de Carmen de Areco —sub-
delegada censista— nos e<cribe informándonos
de un hecho que hizo reflexionar a los pobla-
dores de esa localidad: mientras se realizaba
un oficio religioso en memoria de la Jefa Es-
piritual de la Nación, un gorrión revoloteó
durante largo rato alrededor del altar.

El diario local! *Lealtad” -—cuyo recorte
nos hizo llegar la compañera— dijo con tal
motivo:

“En el prólogo de “La Razón de mi Vida”,
magnífico legado espiritual que nos dejara esa
maravillosa y extraordinaria mujer que fué
Eva Perón, confiesa que ella no era “más que
un gorrión en la inmensa bandada de go-
rriones”, Concebía —agrega el diario— en el
gorrión errabundo “sin canciones nikvelleza,
acaso el verdadero arquetipo de los descamisa-
dos raídos, que más tarde, en tan breve plazo
construirían una Patria Libre, Justa y So-
berana.”

“Y hemos visto —termina— al gorrión ren-
dirle el homenaje silente de su adiós postrero,
revoloteando constantemente en torno al Altar
de Nuestra Señora del Car-
men en instantes en que
se oficiaba un funeral en
sufragio del alma de esa
mujer ilustre que no fué
más que “un gorrión en la
inmensa bandada de go-

5»

rriones”,

En Andalgalá —Catamar-
ca— fué levantado, al pie
del mástil en la plaza pú-
biica, el altar que muestra
la fotografía —que nos en-
vía una compañera sub-
delegada censista—, ante el
. cual el pueblo oró por el
alma de Evita.

