I-LA PALABRA DE

CONDUCCIÓN
ECONOMICA
PERONISTA

rar, puede sacrificarse, Sin embargo, trataré
de ser lo más sintético posible, en beneficio
de ese tiempo mío y de ustedes.

"Yo he escuchado al compañero Hermida
y al compañero López, presidente del Congre-
so. Estos congresos tienen una gran misión:
que los compañeros de todas partes del país
vienen a cambiar ideas sobre los problemas
generales; se discute y se conversa sobre las

cuestiones planteadas por el trabajo y la acti- .

vidad fabril.”

El discurso del General Perón comenzó con
las palabras transcriptas, Nótanse en ellas la
sencillez y el afecto del Líder y su preocupa-
ción permanente por los Gremios Obreros, ba-
se del Gobirrno Peronista, para conocer en
forma directa sus inquietudes y dar solucio-
nes a sus problemas. A pesar de su intensa
tarea al frente de las Organizaciones que ha-

! En la reunión Doctrinaria correspondiente a la segunda quincena de octubre, deberá ser
¡ comentado el discurso que pronunció el General Perón ante los Delegados al IV CON-
- GRESO OBRERO TEXTIL, el 15 de septiembre ppdo.

| EN

Se trata de una conversación de honda significación doctrinaria, que pone de manifiesto
- la ardua lucha llevada a cabo por el General Perón para realizar la Economía Social,

El Gobierno Peronista puso a disposición de las industrias, a partir del año 1946 y
siempre que fué necesario para la expansión de nuestra Economía, todos los recursos del cré-
dito. Esto, acompañado por el factor favorable del progresivo aumento del poder adquisitivo
de los obreros, produjo un gran desarrollo de la industria, en especial de la textil.

Pero los industriales no advirtieron claramente —o no quisieron advertir— la realidad
del problema; vale decir, que la ayuda que el Gobierno les prestaba era transitoria, para
consolidar una fuente de riqueza nececaria a nuestra Independencia Económica. Tampoco
comprendieron que una vez que ese objetivo se consiguiera, ya no había motivo para se-
guir favoreciendo a empresas cuyo deber era mantenerse por sí mismas. S

Los industriales, en lugar de proceder de acuerdo con esa realidad, malversaron la ayu-

- da financiera, desvirtuando la función social que el crédito tiene en la Economía Justicialis-

— ta: crearon más fábricas de las que realmente hacían falta o invirtieron el dinero en manio-

bras especulativas. Así se llegó al momento presente en que, al disnrinuir la demanda, por-

que ya las necesidades de la masa obrera, postergadas durante años y años, han sido cu-

| biertas, esos industriales no pueden efectuar las mismas ventas que realizaban antes, mi
seguir manteniendo el ritmo de la especulación, , ;

: El General Perón da a este problema la solución Justicialista: se concederá el crédito

sólo a las fábricas irreprochables, a las que no han estafado, a las que no han defraudado,

' ni al erario, ni al Pueblo, a las que producen en condiciones económicas y están bien organi-

| zadas. E iñsiste en que los patronos deben constituir su organismo gremial, para defen-

' der sus intereses, tal como lo hacen los obreros. e *
trones —que no quieren aprender la lección que le dan estos seis años de magnífico Sindi-

calismo Argentino— es la causa de la mayoría de sus males,

“Compañeros: En primer término quiero
agradecerles el haberse llegado hasta esta casa
para darme la inmensa satisfacción de poder
saludarlos personalmente.

"Les pido-que me disculpen sí no los he re-
cibido antes, pero nunca quiero recibir a los
gremios cuando estoy muy apurado por ei
tiempo. A mí me gusta conversar detenida-
mente y explicarles los problemas tal como
los veo y los entiendo.

"Desgraciadamente, desde el momento de la
desaparición de la señora Eva Perón, he te-
rido que hacerme cargo de casi todas las fun-
ciones que ella desempeñaba en Trabajo y
Previsión, en la Fundación y en el Partido
Peronista Femenino. De manera que ahora
dispongo de muy pocos minutos. Pero, no obs-
tante, sacrificaré el poco tiempo de que dis-
pongo para darles la explicación que ustedes
tanto merecen sobre cosas que tanto les in-
teresan.”

Congreso de Trabajadores

“En segundo lugar, siempre que se realiza
un congreso de trabajadores, no quiero que
ase el tiempo y no pueda por lo menos cam-
iar algunas ideas con los compañeros del in-
terior, que representan sectores muy impor-
tantes del pueblo. .

"Por esa razón, siempre tengo tiempo para
atenderlos y cualquier otra cosa puede espe-

“El Estado, durante los años 1946 a 1950, apo-
yó a la industria de una manera extraordi-
naria”

40 MUNDO PERONISTA

La falta de conciencia social en los pa-

bía creado y dirigido Evita, el General siem-
pre encuentra el momento oportuno para con-
versar con sus “descamisados”. ¡Ejemplo de
laboriosidad y sencillez, que debe ser desta--
cado en todo momento y, sobre todo, ser pues-
to en práctica en las Unidades Básicas, Sin-
dicatos y Reparticiones administrativas.

AN

Crisis mundial de la industria textil

“Este no es un problema nuevo para mí; lo
hemos estudiado detenidamente en el Consejo
Económico y ya estamos tomando las medidas
necesarias para evitar momentos de crisis. La
crísis textil no es una cosa de la República
Argentina; es del mundo entero. Hay países
altamente industrializados en el orden textil
que han tenido que cerrar el cincuenta por
ciento de sus establecimientos. Por otro lado,
en todos los convenios que firmamos nos quie-
ren vender productos textiles. Es una cosa
muy común. Todo el mundo quiere vender
su mercadería. Hay una crisis generalizada en
el mundo. Todas esas fábricas que han tra-
bajado durante la guerra han disminuído enor-
memente su ritmo. La gente estaba con nece-
sidad -de consumir esa mercadería. Después,

.se terminó la guerra y se reconstituyeron las

fábricas; empezaron a producir, y hoy' viene
la contrapartida de aquella demanda: la des-
aparición del consumo. y de la. demanda, vién-
dose la oferta insuperada, digamos así, y, 'en
consecuencia, se producen estos desequilibrios,”

* * *

Nuevo ejemplo de que, en Economía, los
problemas internos no pueden ser considera-
dos aisladamente del factor internacional, Re-
cordar que el desconocimiento de esta verdad
fundamenta] — puesta de manifiesto muchas
veces por el General Perón — da pie a que
la oposición emplee uno de sus argumentos
favoritos, culpando al Gobierno de fenómenos
cuya única causa es la influencia directa de
la Economía mundial, cuando mo la ofensiva
egoísta y despiadada que llevan contra el Jus-
ticialismo los pulpos imperialistas. Ejemplo:
mal puede mantener el peso: su valor si los
elementos que tenemos que adquirir en el ex-
terior nos cuestan cinco, seis y hasta diez ve-
ces más... "

* * *

El enriquecimiento de la indu¡trla toxt¡l

“En la República Argentina el problema obe.
dece a otros sectores y factores muy impor-
tantes, que en la exposiciónr de la situación
hay que ponerlos sobre el tapete.. El movi-
miento justicialista, en nuestro país, durante
los años :1946, 47, 48, 49, 50 y 51, ofreció el
panorama de un enriquecimiento total de to-
dos los productores textiles. ¿A qué obedeció
eso? A una simple razón: el aumento del po-
der adquisitivo de la masa popular trajo un
mayor consumo. Yo recuerdo cómo venía ves-
tida la gente que recibía en el Ministerio- de
Trabajo y Previsión en el año 1946, y cómo
viste ahora. Lógicamente, eso ha traído la

