VIENE DE LA PAGINA 9

NUESTRA POSICION IDEOLOGICA

en absoluto a nm%una presión ni
a ninguna indicación.

En el orden político s oS
una norma exactamente ¡

Nosotros mantenemos nuestra so-
beranía y ésa será la última ban.
dera que se ha de arriar en nues-
tro ís. Todo ello nos ha
mitido, señores, formar una doc-
trina propia que nosotros llama-
mos justicialista, porque ha sido
elaborada y montada sobre la jus-
ticia integral de mnuestro país.

y ; *

Nuestra posición ideológica

Nosotros consideramos al hom-
bre en sus verdaderos valores; no
lo queremos ni explotado por las
fuerzas individuales ni insectifica-
do por las fuerzas colectivas, En
este país tenemos la pretensión de
ue el hombre disfrute de un gra-
go de libertad compatible con su
función social, Esa es nuestra po-
sición y es la que sostenemos en
el orden ideológico en todo el mun-
do.

Nosotros no estamos ni con el
comunismo ni con el capitalismo;
tampoco estamos en contra de ellos.
Nosotros estamos con nuestra po-
sición ideológica justicialista por-
que creemos que el hombre, no
explotado, ni indignificado, ni in-
sectificado, encuentra en ello la
única manera de adquirir su ver-
dadera dimensión en altura. Así
lo entendemos y así lo practica-
mos, sobre todo.

Nosotros no sabemos, como na-
die lo puede saber a ciencia cierta,
cuál será el desideratum final de
nuestro sistema y de los sistemas
que se esgrimen en este momento
en distintas partes del mundo, en
ios que una desventurada humani-
dad se debate por la resolución de
ese problema. Pero sí podemos de-
cir que, hasta ahora, nosotros va-
mos bien. Y vamos tan bien, que
vivimos en un país que es feliz,
y cuyos habitantes, en su mayoría,
están contentos y, sobre todo, es-
tán contentos los pobres, que siem-
pre estuvieron descontentos, Los
ricos, por su parte, se defienden
bien.

Cuarndo yo reúno aquí 2 indus-
triales y comerciantes, suelo pre-
guntarles: “Díganme, ¿No están us-
tedes ahora mucho mejor que an-
tes, sín pelear con los obreros, sin
huelgas, sin ninguna de esas co-
sas?” “Sí, señor —responden—, pe-
ro la disciplina en las fábricas...”
Y yo les digo: “En cuestión disci-
plina yo soy perito, pues durante
10 años he estado sometido a la
disciplina más- férrea, que es la
militar, y durante 40 años he im-
puesto esa disciplina, ¿Pero con
qué finalidad se han instalado us-
tedes? Me imagino que con la fina-
lidad de producir y de ganar dine-
ro”. “Sí, señor” —me dicen—. Y
yo les pregunto: “Y díganme, ¿ga-
nan más ahora o ganaban más an-
tes?” “Ahora ganamos más”, —res-
ponden—. “Y entonces, ¿para qué
invocan la disciplina?”

La gente está acostumbrada a
maltratar a los obreros, a tratarlos
como animales, olvidándose que
son hombres, que tienen la misma
dignidad que cualquier ogo. te(r;
ga o no ero, porque grado
de dignidad es el mismo para el
que tiene mucho como para el que
tiene poco.

No se conforman con que hay
que respetar al hombre, que hay
que darle en la sociedad el lugar

50 MUNDO PERONISTA

rechos, a que haya necesi-
dad de imponerle todas
sus obligaciones,

Bien, al principio se enoj
un poco los industriales, pmd):crt(3
res y comerciantes, pero ahora se
están conformando ellos también,
Ya están tranquilizándose; se están
hgciem_lo aml$ jo%. 3Áal_ mu-
chos, siguen conse gunas
veces, cuando les va medio mal,
me vienen a pedir consejo. De
manera que eso me da la sensa-
ción que estamos entrando en el
verdadero terreno en que quere-
mos entrar,

Los justicialistas entendemos el
gobierno no como el arte de obli-

u

TINFILTRACION” PERONISTA...

¡OR:

Misier Braden...

suasión más que % la ley y por
Jas instituciones, me: gober-
nar sobre el corazón de las perso-
nas que gobernar a base de policía,
de leyes. de ejército, etc.

Señores: sobre esto yo podría ha-
biarles no digo días, sino semanas
enteras. Hace diez años que no
vivo sino para esto,

Se imaginarán ustedes cuántas
cozas podría contarles de todos es-
tos pormenores de gobierno, pero
yo prefiero que esas cosas ustedes
las pregunter en la calle, a la gen-
te pobre, al mozo que los atiende
en el hotel, al que les lustra los za-
patos..., ellos saben la verdad, son
los únicos e saben toda la ver-
dad, porque la sienten en carne pro-
pia. Quizás haya algunos que no
estén de acuerdo con nosotros, pero
por cada uno en desacuerdo, se en-
cuentran cien de acuerdo. Así es
la historia del mundo. Dios, con
ser. Dios, tampoco tiene a todos de
acuerdo con él, y él es Dios. ¡Qué

M MISTER WHISKY AND SODA E

(1?)

¡felicitación!...

Vuestros “amigos” —los de la otra orilla—
(según lo “presupuesto”...) a pi” juntillas
te endilaan sus entuertos a Perón.

Todos viven “allá” a “satisfacción”;

¡la masa obrera es toda gente rica!...,

'a huelga...
2igamos...,

ar, sino como el arte de persuadir.

osotros pensamos que siempre es
me;'or pérsuadir al hombre que
obligarlo. Por eso nuestro gobier-
no no se reduce a dar leyes que
fríamente obligan a la población.
No; previamente hacemos prédica
para convencerlos. Muchas veces
ellos mismos vienen a pedirnos las
leyes que les damos. Así asegura-
mos el cumplimiento de nuestras
leyes: Ya estamos presenciando el
fenómeno que nunca hemos sen-
ciado en este país: el pueblo que,
mediante una sola palabra orienta-
dora, se pone a cumplir.

LI , %
kay que gunarse ese derecho

Es naturai que el derecho a ser

obedecido hay que ganárselo en el
corazón de los hombres por la per-

es un deporte que praciica,
¡como simple distracción!

voy a tener yo la pretensión de
que todos estén de acuerdo con-
migo!

El método más viejo del mundo

Nosotros optamos por el método
más viejo del mundo: por la pre-
dicación. Predicamos, somos rea-
lizadores y tenemos verdaderas le-
giones de predicadores:

No pretendemos hacer un movi-
miento personalista, Aunque, indu-
dablemente, la iniciación de todos
los procesos orgánicos son grega-
rios, especialmente en nuestros
pueblos, Hemos debido aceptar ese
gregarismo inicial para después po-
der transformar nuestra fuerza en

una institución. Por esa razón es- '

tamos realizando y estamos predi-
cando, y nuestra prédica llega a

todas partes donde podemos ser of-
dos. No es un proceso nuevo; es
el proceso del mundo, Aun dentro
de nuestra religión —sabemos bien
— cuando Cristo vió llegada su úl-
tima hora llamó a sus apóstoles y
les encargó lo que nosotros encar-
gamos todos los días a mnuestros
predicadores: “Vayan y prediquen
nuestra doctrina”,

Nosotros no hacemos propagan-
da, hacemos prédica: al que le gus-
ta, entra, y el que no la acepta. la
resiste. Afortunadamente, son mu-
chos más los que entran que los
que la resisten, porque se está pre-
dicando con la razón.

Por otra parte, nuestfo movi-
miento, con ser profundamente hu-
manista y profundamente cristia-
no —como lo anunciamos en nues-
tra propia doctrina— se expande
en todos los medios, precisamente
por esa persuasión, más influen-
ciada por los sentimientos que por
el sentido de la gente,

En este sentido, señores, tene-
mos —sin duda— la más inmensa
satisfacción en la realización de
Nuestros designios,

Palabras finales

Prosiguió diciendo el general Pe-
rón que en muchos casos, quizás,
los hombres de su gobierno come-
ten errores, “pero Dios sabe que

- en todo ponemos siempre nuestra

conciencia para gobernar con bue-

na intención”. Y los errores que
se cometen actuando con buena

intención son —continuó— los úni-

eos que pordonan los hombres y

también la Providencia,

Señaló. asimismo, que el objetivo
de su gobierno “es realizar la fe-
licidad de nuestro pueblo, y, ade-
más, vamos también pensando en
realizar la grandeza de nuestra Na.-
ción Si cumpiimos acabadamente
o no nuestres anhelos, lo dirá sola-
mente el tiempo.”

Después el general Perón man-
tuvo con los estudiantes un breve
diálogo en el cual los visitantes
expresaron 'sus deseos de visitar
determinadas partes del país: El
primer mandatario accedió a esas
solicitudes, prometiéndoles que se
les iba a facilitar en todo sus de-
seos. Y los invitó a visitar la edi-
torial del Ministerio de Educación,
donde se imprimen publicaciones
para y de los estudiantes argenti-
nos. como así también la Escuela
Superior Perónista, “en la que nos-
otros impartimos un poco de ense-
ñanza sobre conducción y ciencia
política a nuestros dirigentes”,

El jefe del Estade finalizó sus
palabras expresando: “Solamente
quiero decirles que se sientan aquí
como en su propia casa. Manden
y hagan lo que quieran.”

MUNDO PERONISTA

Ayarecoe los días 1? y 18 4e

Dirección, Redacción
y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
San Martín 665, ier. piso,

T%…31 - 0186

PRECIO DE SUBSCRIPCION:
Capital Pederal, Interior, teda
América y España: ..801 .p..ar año.

PRECIO DE VENTA AL
PUBLICO:

$ 2— el ejempiar,
Registro Nacional de la Propiedad
=-nu:m::¡m 362.842. Correo
“gentino, franqueo a pager.
Tarife reducida No 4537.

