«AUTA

-

E
É
!
3

llegaron al barco, no sólo como
otras veces para pedirme libros
y revistas que les enseñaran a
conocer la Doctrina de Perón,
sino para pedirme que les ha-
blara de la señora Evita.”

Miranda La Paz hace otra
breve pausa y prosigue:

—¿Y qué iba a decirles yo,
emocionado como estaba? Re-
partí los últimos ejemplares de
“La Razón de mi Vida” que me

quedaban, y les dije que allí es-
taba toda la vida y todo el pen-
samiento generoso de Evita...
Después, cuando el capitán del
“Río Luján” mandó oficiar una
misa en la Catedral de Trieste,
millares de personas se hicieron
presentes con ofrendas florales.
Había mucha gente del pueblo,
gente pobre que repetía el nom-
bre de Evita mientras lloraba-
Los croatas mnos llevaron una
corona de laureles para que la
trajésemos a Buenos Aires y la
depositásemos en el mausoleo
de Evita. Y así lo hicimos tan
pronto como estuvimos de re-
greso,

”Ustedes no pueden imaginar-
se —prosigue Miranda La Paz—
cómo la conocen y cómo la quie-
ren a Evita en todas partes. En
nuestro barco, desde el falleci-

- miento de Evita, se guardaba

diariamente un cuarto de hora.
de silencio con la bandera a me-
dia asta. Y en todos los puer-

tos encontrábamos amigos que
venían a acompañarnos en ese
homenaje postrero a la inmor-
tal Evita”

Miles de Misloneros de Perón

Después de hablarnos de to-
dos los homenajes que los pue-
blos del mundo le rindieron a
Evita, y de mostrarnos revistas

a ver al General Perón y nos
contesta que no.

Miles de Misioneros de Perón

Después agrega:

—Cuando estuve con él, el Ge-
neral me dijo que fuese a verlo
cada vez que regresara de un
viaje. Pero ¿cómo voy a ir a
quitarle el tiempo a un hombre

PARTES ME ESPERAN”

En la legendaria Casablanca, hasta donde Miranda La Paz llevó el
mensaje de justicia y fraternidad de nuestro Conductor. |

de diversos países que hablan
de ella, Miranda La Paz vuelve
al tema inicial de esta entrevis-
ta: la admiración del mundo por
Perón.

—En todas partes me espe-
ran —vuelve a decir—, porque
saben que conmigo pueden ha-
blar del General Perón, el hom-
bre más admirado en el mun-
do por los trabajadores, que
conocen su pensamiento y su
obra. Yo me pongo muy con-

tento al ver esto, porque estoy -

seguro de que cada uno de esos
obreros va a convertirse en un
nuevo misionero de Perón, y
que muy pronto el General ten*
drá miles de misioneros que
irán repitiendo por el mundo su
mensaje de amor y de paz para
todos los hombres.

Le preguntamos si ha vuelto

que tiene tanto que hacer en
favor del pueblo? Y, además,
¿quién soy yo, un pobre obre-
ro, para creerme con derecho a
ir a visitar en cualquier mo-
mento al General Perón, aur-
que él me haya autorizado pa-
ra hacerlo? No; mi deber es re-
correr los mares del mundo re-
pitiendo el mensaje del Conduc-
tor. Y eso es lo que hago. En
Venecia me mandé hacer un
anillo recordatorio, que llevaré
toda la vida, y le hice grabar
el nombre de Evita, El propie-
tario de la joyería, cuando le
pedí que grabase el nombre de
Evita en el anillo, me dijo: “Lui
ei una grande donna.” Le pre-
gunté que cómo sabía él eso, y
me respondió que leía toda no-
ticia relacionada con la Argen-
tina, y que estaba bien ente-
rado de la gran obra del Gene-
ral y Evita.

Le preguntamos si pensaba
ver al General y responde:

—Ya he dicho sue no; que no
tengo el derecho de quitarle el
tiempo a este hombre extraordi-
nario. Me habría gustado ir a
darle el pésame, que le hago pre-
sente por intermedio de “Mundo
Peronista”, pero tampoco esto
hace falta. El General sabe que
todos los trabajadores que he-
mos tenido la gloria de cono-
cerlo a él, o aunque sólo sea de
conocer su Doctrina, lo acom-
pañamos de todo corazón en su
dolor. Además, el General tam-”
bién sabe que muestra mayor
gloria sería- poder sufrir nos-
otros para que él no sufriera.

Le preguntamos -cuáles son

.sus nuevos proyectos.

—Ya les dije a ustedes —nos
contesta—, cuando los visité des-
pués de haber estado con el Ge-
neral Perón que mi misión con-
siste en “llevar por todas las ru-
tas de todos los mares, hasta los
puertos de todos los continen-
tes, el mensaje de amor y de
paz del hombre más grande y
más bueno del mundo”... No
puedo tener mnuevos proyectos,
porque he resuelto que mi úni-
ca misión en la vida sea ésa.
Empecé a recorrer los mares en
busca de hombres de buena vo-:
luntad que quisieran escuchar
el mensaje de Perón. Ahora en
todas partes me esperan hom:-
bres de buena voluntad que
quieren conocer: aún mejor el
mensaje de paz y de amor del
General. Este es mi orgullo más
grande.

O

AV. DE MAYO 1157

| , EN
CAMARA GREMIAL FABRICANTES DE VIDRIO

BUENOS AIRES
MUNDO PERONISTA 17
