con el “capitalismo”, Sin
nes ya producidos, que se han acu-
constituyen bienes de capital.

CIFRAS Y RAZONES
' | UCHA gente confunde ha-
embargo, se trata de dos

conceptos distintos.
mulado en el transcurso de los
años. Un- edificio, una locomoto-
Ser enemigo del capital es, pues,
absurdo, Pretender abolirlo es re-

bitualmente el “capital”
“Capital” es el conjunto de bie-
ra, una herramienta de trabajo,
nunciar a utilizar los medios de

producción con que cuenta actual- -

mente el hombre y volver a la
edad primitiva. Vivir en cavernas
y alimentarse con la caza practi-
cada a pedradas, no puede cons-
tituir ideal para nadie.

¿Qué es capitalismo?

El hombre necesita del capital

para vivir mejor. Cuanto más ca-
pital posee, mayor es el produci-
do que puede obtener de su tra-
bago. La máquina multiplica el
esfuerzo del trabajador y permi-
te realizar en un segundo lo que
llevaría años a un obrero primi-
tivo.
_ El “capitalismo”, en cambio, se-
ñala un tipo de organización so-
cíal en el cual todo se encuentra
subordinado al “capitalista”, es de-
cir, al propietario del capital. En
esa organización, el capitalista no
se limita a obtener un alto be-
-neficio en la explotación del ca-
pital, sino que ejerce de hecho,
por su propio poder económico,
un verdadero dominio sobre la so-
ciedad,

El capitalismo, en la forma que
rige en los Estados Unidos, pre-
senta particularidades que lo ha-
cen repugnante. En primer lugar,”
porque permite que el propietario

=|

— Y AHORA...

otra gran creación

de “Merito”

///0&957/

Á

Plantillado legítimo, d

sin clavos. A £ -
Tacos de Goma v
“Elefante”.

Medidas del
4 1/2 al 10 1/2
por 1/2 punto.

CALZADO

, O'T
EL CALZADO z
QUE MAS CAMINA [m

Industria Argentina

4 MUNDO PERONISTA

(

del capital utilice a éste arbitra-
riamente, sin otro fin que el de
obtener el mayor beneficio,

Seguidamente, porque con el
concurso de la fuerza que le pro-
porciona ese caí)ítal, ejerce prác-
ticamente el gobierno del país. Por
encima de los gobernantes apa-
rentes, y de los pequeños políticos
a sueldo inventados por la pro-
paganda, el capitalista es el que
manda e impone sus decisiones.
Es el amo.

La contrapartida

En última instancia, el afán de
luero del capitalista lleva a la eXx-

pL CAP
AL JUS

plotación de sus semejantes. El
hombre se convierte, para él, en
un simple elemento de su conta-
bilidad. El trabajo, en una mer-
cancía que debe tratar de adqui-
rir al menor precio posible. Tal
vez al precio del hambre.

Contra esos abusos se edificó la
doctrina comunista. Esta no pre-
tendió abolir el capital — lo que
no habría tenido sentido — sino
simplemente evitar su apropiación
individual. Propugnó, en conse-
cuencia, la abolición de la pro-
piedad privada.

Pero las cosas no mejoraron. Por
€l contrario, la explotación del
hombre continuó como antes en
los países sometidos al comunis-
mo, con el agregado que se sumó
a ello un peor absolutismo. El
trabajador se convirtió en esclavo.

Es que el problema consistía en
resolver a quién debía pertenecer
el capital y aquí fué donde el co-
munismo se equivocó. El capital,
en manos de algunos poderosos
ca¿>1tallstas, conducía a la explota-
ción del hombre. Pero el capital,
en poder del Estado, no modificó
la situación. En los dos casos, el
trabajador se encontró huérfano
frente a la codicia de un grupo
de oligarcas o frente a las amgl
ciones de un grupo de burócratas.

El justicialismo

Frente a esas dos falsas solu-
ciones se erigió la única salida
compátible con la dignidad hu-
mana. No como una transacción
entre dos posturas extremas, sino
como una verdadera ubicación del
problema por encima de las pa-
trañas del capitalismo y del co-
munismo.

En un mundo convulsionado y
en momentos en que los trabaja-
dores se aprestaban a ser engan-
chados en una contienda entre los
dos bandos que se distribuyen su
explotación, el GCeneral Perón for-
muló una tercera posición. Ter-
cera en el orden cronológico, pe-
ro primera y única en la solución
del básico problema económico-
social que aflige al hombre.

El capital, según el justicialis-
mo, no debe ser un instrumento
de la explotación del hombre. Por
el contrarío, debe ser el medio pa-
ra lograr su bienestar, para libe-
rarlo de las contingencias econó-
micas de su existencia. En pocas
palabras, debe servir al hombre.

Un cumino de liberación

Perón no pretende abolir la pro-
piedad privada, para sustituir va-
rios explotadores por un solo ex-
plotador. Aspira a democratizar
la propiedad, a permiítir que el
trabajador tenga acceso a los me-
dios de producción y a asegurar
que en todos los casos el capital
se emplee en un sentido compati-
ble con las aspiraciones y las ne-
cesidades de la sociedad. Esto es,
que el capital desempeñe una fun-
ción social.

La enorme obra de gobierno
realizada en los últimos seis años

es la traducción de esa doctrina
a los hechos, El amplio reconoci-
miento de los derechos del traba-
jador, el fomento de la pequeña
industria, la obra de colonización,
los préstamos hipotecarios para la
edificación de la vivienda popu-
lar, ete., son medidas concordan-
tes destinadas a posibilitar que
todos los trabajadores del país pue-
dan participar de los beneficios
que aporta el capital.

El Justicialismo se presenta así
como la única doctrina 'que con-
cilia las aspiraciones del bienes-
tar y de la dignidad humana. Y
rechaza de plano las pretensiones
de quienes justifican la explota-
ción en nombre de la libertad —
capitalis mo — o de los que jus-
tifican la esclavitud en nombre
de la justicia —comunismo—.

El cooperativismo

Una de ¡as formas prácticas adop-
tadas por el Justicialismo para la

consecusión de esos objetivos. ha
sido el fomento del cooperativismo.

La cooperativa es una de las
formas de sustitución del capita-
lismo por la democracia económi-
ca. La unión de los pequeños pro-
ductores permite suplir la acción
de los grandes consorcios capita-
listas. La unión de los consumi-
dores permite suplir la acción de
las grandes empresas comercia-
les. Y ambas formas permiten
conciuir con la explotación del
hombre por el capital privado o
por el capital estatal.

Las estampas estadísticas de la
página 2 demuestran el extraordi-
nario desarrollo alcanzado por el

gobierno

cooperativismo bajo el
peronista.

Han sido suficientes cinco años
para duplicar la cantidad de coope-
rativas que existían en el país ha-
cia el a%o 1946. En el mismo tér-
mino, el número de asociados au-
mentó en un 60 por ciento, el ca-
pital suscripto en más de 260 por
ciento y el monto total de las ope-
raciones realizadas en un 440 por
ciento.

Quiere decir que en sólo cinco
años de gobierno, el cooperativis-
mo argentino avanzó más de lo
que había alcanzado en los cien
años anteriores,

El Justicialismo ha probado así,
en los hechos reales y concretos,
que no es una utopía o una pa-
traña más. Ha probado, con sus
realizaciones, que es la única doc-
trina 6V el único sistema de orga-
nización social que asegura la de-
mocracia económica — la auténti-
ca democracia — sobre la base del
bienestar y de la libertad del
hombre,
