DOCTRINA PARA TODOS

LA TERCERA

blos y a los gobiernos del mundo ofre-
ciéndoles como solución de sus proble-
mas una tercera posición idéológica.
Fué exactamente el 6 de julio de 1947.
Tres días después la República Argentina
proclamó su Independencia Económ¡ca

* * *

Desde aquel 6 de julio la verdad de Perón
fué combatida y retorcida por todos los
medios en el orden internacional.

En 1947 todavía muchos creían en la
sinceridad de los vencedores de la gue-

“por la justicia y por la libertad”.

Y también creían en la “propaganda”
de sus agencias y de sus diarios y re-
vistas satélites.

*E * *

EN 1947 el General Perón nabló a los pue-

Han pasado apenas cinco años.

La historia de estos años nos permite
ya escribir de otra manera.

Los pueblos de la humanidad ya sa-
ben que ni Rusiía defiende la justicia
ni Estados Unidos la libertad.

Y que justicia y libertad son dos su-
blimes pretextos para una execrable
guerra imperialista de opresión y de
sometimiento.

*E * *

Pero. .. hagamos un poco de historia.

Cuando en 1947 Perón ofreció al mun.
do su tercera posición ideológica, el
mundo,, según lo apreciaba ya su clari-
videncia, estaba dividido en “dos ten.
dencias irreconciliables y mortales”.

Esto entre comillas fué lo que dijo
un día Wishinsky en la UN, creo que
allá por 1948 6 1949,

[ EE UN EE 3 POSICION ..
a

/'/' u
EE U [ FuERTA —

Pero ya en 1947 la situación del mun-
do era de división ineludible.

¡Ineludible porque era fundamen-
talmente ideológica..., desde que Ru-
sia y Estados Unidos irradiaban sus
sistemas como solución en la mitad
del mundo que les asignó la gue.
rra...!

Es lo que se expresa gráficamente
en el esquema N? 1

ESQUEMA N? 2

a

-
— NOCCIDENTE ORIENTE
N Indiridualismo Z Colectivismo

PERON
3? Posición —| 7
Ideoló- / >

¿Qué sucedió entre 1947 y
1949?

Una cosa muy simple: en los
países de occidente algunos sec-
tores ideológicamente capitalis-
tas, inspirados en la tercera po-
sición ideológica de Perón, crea.
ron lo que ellos ¡lamaron la ter-
cera fuerza.

* * *

¿Qué es la tercera fuerza?

Es nada más que un bloque
de resistencia disimulada frente
al imperialismo yanqui.

¿Qué diferencias existen en-
tre tercera fuerza y tercera po-
sición?

Muy simple: la tercera fuer-
Za es capitalista y por lo tanto
no es una tereera posición ideo.
lógica.

Dentro del esquema del mun.
do de 1949 podría ubicarse tal
como lo expresa el gráfico N?2,

La tercera posición no es ca-
pitalista ni comunista. Es una
nueva ideología. ¡Es una terce.
ra ideología que ahora se llama
Justicialismo o Doctrina del Pe.
ronismo!

* * *

Pero entre 1949 y 1952, fra-

Capitalista — /7 Rep - '
“ : Argentina N á
- Y A

X

—

>

EE Uy

IDEDLOCÍA +

ESQUEMA N* 1

A
N
:

A*

Argentina —

PERON
3? Posición — /
Ideoló-
gica ,/'

casado el intento de crear una tercera fuer-
za por combinaciones oficiales, los pueblos,
guiados por una intuición maravillosa, ven
ya que Rusia y Estados Unidos no repre-
sentan ni a la justicia ni a la libertad.

Y menos aún defienden causas tan nobles
de la humanidad,

De allí que los pueblos, dominados por
el sentimiento antiyanqui y antiruso estén
ya en una tercera posición,

Es el primer paso que gráficamente que-
da expresado en el esquema N? 3,

*E * +

Poco a poco están dando el segundo paso,
que consiste en convertir la tercera posi-
ción anticapitalista y anticomunista en una
tercera posición ideológica que es el Justi-
cialismo de Perón.

La grave responsabilidad del movimiento
peronista consiste en inyectar dentro de
una humanidad en tercera posición la terce-
ra ideología, dando forma definitiva a la
solución de Perón del 6 de julio de 1947,
cuando propuso al mundo la tercera posi-
ción ideológica como solución de todos los
problemas contemporáneos.

*E * *

El esquema N? 4 sería el resultado final
de este proceso histórico si nosotros sabe-
mos ser dignos de Perón y de la empresa
que la Providencia ha puesto en nuestras
manos.

El comunismo y el capitalismo serían
borrados de la humanidad por la tercera
ideplogía, el Justicialismo profundamente
cristiano y humanista.

ESQUEMA N? 4

f / y v'3
- / X—. y ¡_
*/EE vU 1'¡ 33 P0$|GIUN R RUSIA E
___ IDEOLOGICA |
—-— —
y ._Wxx
'L'“x___.,
7 re N

¡ Argentina
! PERON '
3 Posición —|
Ideoló. Á

MUNDO PERONISTA 5
