tes de este simpá-
tico Ateneo.

Pero, a pesar de
que allí no quieren
hablar de proyec-
tos, nosotros esta-
mos enterados de
algo.

Por ejemplo, sa-
bemos que se está
proyectando ya el
edificio para el Tea-
tro Eva Perón.

Y aún más: esta-
mos enterados de
que en ese edificio,
que contará con
quince pisos, fun-
E - z cionarán escuelas
E . Ea de arte dramático,

Una Gran Esperanza — - de danzas clásicas, de pintura...
: S : = ¿PRE Fanny Navarro sonríe amablemente

Manifestamos a la directora del Ateneo ante nuestras preguntas, y nos responde,
nuestra complacencia por el entusiasmo “ sentenciosamente:

y r d eic con que allf se trabaja. — —Esperen, esperen. No, olviden que

—Trabajamos animadas por la espe- “Mejor que decir es hacer”. Esperen un
ranza de que este Ateneo llegue a ser POquito, y entonces, en lugar de infor-
muy pronto el más importante en su marles a los lectores de “Mundo Pero-
género, no sólo en la Argentina, sino en nista” sobre los proyectos del Ateneo
toda América, y el mundo entero,.. si Cultural Eva Perón, podrán mostrarle
seypuede. 1e nuestras nuevas realizaciones.

reguntamos cuáles son los proyectos — Pebo- aaa foñotros. Ume

que se proponen llevar a la práctica, y o
Fanny Navarro nos responde, rápida- mos que ofrecer alguna primicia a nues-

—

mente: tros lectores, porque ésa es la obligación
—No, no, no... Nada de hablar de pro- — del periodista. :
yectos. No se olviden de lo que ya nos Bien —responde Fanny Navarro—. La

— . ““ 3
lc]ií e;;segz;&c; el &ín%'fol& . c%g]oáugugege8— única primicia que pueden llevarse es la
mos son cuestiones internas del Ateneo, “iguiente: Digan que dentro de pocos
días, las mil quinientas socias del Ateneo

y al público no se le puede ir con pro- ? -
>rectºs_ Nosotras Vam05 a presentar rea- reallzaremos una gran C0ncentrac10n en

lidades, como las que ya estamos pre- la Residencia Presidencial, como mani-
festación de gratitud hacia Evita y hacia
Perón. ¡Como expresión de nuestra in-
, Una obra de amor quebrantable fidelidad a los creadores de
ñ d ; a - d 4 u l la Doctrina Peronista!
Sí; la presidenta del Ateneo Cultura =
Eva Pergn tiene razón. Ellas no tienen Y con estas palabras llega a su tér.
por qué hablar de proyectos. Para eso mino una entre_v¡sta, a lo larg9 de la
pueden mostrar las realidades indiscuti- Cual hemos podido ver y apreciar una
bles de una obra nacida del amor. Una obra más, nacida del amor y del esfuerzo
obra ideada y desarrollada por Evita, de nuestra Evita Eterna.
que fué toda
amor hacia

“Este es un rincón maravilloso, porque aquí vive
. y palpita el espíritu inmortal de Evita” sentando.

su Pueblo. Y
también una
MINISTERIO DE SALUD PUBLICA DE LA NACION

obra que van
completando, '
animadas por REDUCIR EL COSTO DE LA ATENCION MEDICA ES

su gran amor

hacia Evita, E F“FYT 1
i E EL OBJETIVO FUNDAMENTAL DE
las integran- w% ERERTO CEE INE
Lr Compenetrados del nobi que persigue el Ministerio de Salud Pública
- de la Nac l poner en venta especialidades medicinales a precios reducidos, los
“Nº, no, no... A médicos argentinos que ya-han comprobado la calidad y pureza de los productos

Nada de ha-

*'XXZT' FMESTA. no vacilan en preseribir cualquiera de los especificos de su lista.
N Sea usted uno más, y cuando atienda a pacientes de escasos recursos,
recete EMESTA, si entre estas especialidados se encuentra el medicamento requerido

para el tratamiento prescripto.

que decir es N AO
macer? | NMENTA
AE 4 ESPECIALIDADES MEDICINALES DEL ESTADO - MORENO 1245/47 - CAPITAL

MUNDO PERONISTA 11

