Moviles agiotistas

“Entonces me mandan a algunos dirigentes
obreros, para que me digan: “Hay que pres-
rles dinero a los industriales”, Pero si yo
es presto, eso lo van a pagar ustedes, en defi-
nitiva. Porque en vez de vender los indus-
triales barato la mercadería que tienen en sus
depósitos, para buscar la “Liquidez” a que as-
piran, van a mantenerse con el apoyo del go-
bierno, y les van a vender a ustedes la mér-
cadería a precios más altos dentro de un año,
a cuatro veces el precio que ustedes deberían
pagar por esa misma mercadería, En último
análisis, serán ustedegs quienes pagarán el
préstamo que les acuerde el banco, y van a
pagar cuatro veces aumentada la mercadería
que actualmente está en sus depósitos.

"¿Puede el gobierno ayudar a quienes es-
tán haciendo esa especulación? Si lo hiciera,
estaría trabajando en contra del pueblo; es-
taría trabajando contra ustedes mismos, por-
que en vez de pagar 70 u 80 pesos por un

500, por<1ue elios
los tienen en stock. Si no les day plata, van
a tener que sacar la mercadería a la venta,
porque si no quebrarán. Y si ellos quiebran,
¿a mí qué me importa? Ya vendrá otro que
comprará y no quebrará en el futuro.”

* * *

El caso que cita el General Perón es indi-
cado para insiístir en la necesidad de que na-
die se preste a hacer el juego al elemento oli-
gárquico. Así como en política sólo hay un
jefe: el General Perón, y no se puede servir
a caudillos, en la parte gremial, los dirigentes
obreros deben servir lealmente a quienes re-
presentan. Cualquier forma de desvirtuar es-
ta lealtad significa simplemente entronizar
nuevamente ese “espíritu oligárquico”, que
Evita recomendó tantas veces que no se infil-
trara jamás en nuestro Movimiento.

* * *

Tipo de industria oligarca.

“Compañeros: ustedes conocen a los indus-
triales mejor que yo. Entre los señores que
me vinieron a ver, uno de ellos me dijo que
había perdido dos millones y medio de pesos

FLOTA ARGENTINA de NAVEGACION de ULTRAMAR

LINEAS DODERO
OFICINAS PASAJES DE 19 CLASE (ENTREPISO)

CORRIENTES 383 T. E 31-2093

42 MUNDO PERONISTA

BUENOS AIRES

")_53 indudable que estos pequeños barquinazos inciden hasta en los buenos caminos.
Siempre hay un pequeño movimiento en la marcha, y sobre todo cuando se anda
rápido.”

jugando en la ruleta de Mar del Plata, el ve.
rano pasado, y resulta que ahora me viene á
pedir un préstamo para pagar sus deudas, Si
hubiera ahorrado en lugar de jugarse la pla-
ta en la ruleta, no tendría necesidad de pedir
préstamos a nadie.”

El crédito a quien lo mer=zca

“Nosotros estamos estudiando el problema
y vamos a resolver el problema de los gre-
mios antes que ningún otro. Lo que ocurre
también es que entre los industriales hay quie-
nes no tienen nada que ver con las especu-
laciones. A esos se-
ñores se les puede
contemplar la situa-
ción. Por eso hemos
estudiado el proble-
ma en el Consejo
Económico, y sobre
esto ya hemos dicho
la palabra que hay
que decir: Cuando
sucedan casos como
estos, nosotros va-
mos a estudiar los
problemas de las fá-
bricas en las que se
produzcan, En ese
estudio, nosotros va-
mos a ir bien pro-
fundamente: vamos
a estudiar su admi-
nistración y sus cos-

tos.

"Desde el punto
de vista de su orga-
nización, esas indus-
trías son un desas-

tre, Nosotros no emos darie dinero a un
individuo que está tan mal organizado que
todc lo que se le da lo tira a la basura. Nos-
otros vamos a resolver caso por caso; vamos
a aconsejar sobre la solución del problema
y vamos a dar crédito a quien se lo merezca;
pero a aquellos a quienes les descubramos
que tienen los depósitos 1lenos, les vamos a
obligar a liquidar la mercadería.

"Ahora bien: si el banco les presta dinero,
a lo menos que tiene derecho el banco es a
exigir que no se maigaste ese dinero pres-
tado; pasamos a ser algo así como socios...,
por lo menos por un tiempo.

"En estos probiemas, nosotros sabemos bien
donde ajustarnos. Es indiscutible que se tra-
ta de un asunto nuevo y que hay mucho de
teatro alrededor de él. Ellos agitan el asun-
to porque quieren obligar a los demás a que
les hagan el juego.”

Investigación que se impone

“Por eso vamos a estudiar bien qué es lo
que hicieron con ej dinero que ganaron, e
incluso vamos a ver si pagaron a Réditos to-
do lo que tienen que pagar. Les vamos a in-
vestigar también cuánto dinero sacaron al ex-
terior en buenas o en malas condicioges, y
después ayudaremos al que se lo merezca.
Primero queremos saber qué han hecho y
cuánto han hecho durante los cuatro o cineo
años que no se les ha investigado nada.

”Ya tenemos algunas investigaciones reali-
zadas, en las que hay fundamento para man-
dar a la cárcel a la mitad de ellos, En el mun-

T
)
!
J
1
L
!
L
L
)

— OFERTA
DEMANDA

He aquí, demostrado gráficamente, el proceso evo-
lutivo de la oferta y la demanda, en relación con la in-
dustria textil, según lo ha explicado el General Perón:

1952 .
(Necesidades satisfechas
Plan Económico)

