PERON CUMPLE

A creación de una conciencia
sanitaria en el hombre que
trabaja es otra de las tras.
cendentales realizaciones del
peronismo.

Conocido es el pavoroso proble-
ma que hasta hace poco más de
seis años significó para el pueblo
trabajador la preservación de su
salud y su asistencia mutual y hos-
pitalaria, como asimismo las con-
diciones de higiane en campos, fá-
bricas y talleres.

Antes del advenimiento del Ge.

v

neral Perón corrieron tiempos de
miseria e injusticia en los lugares
donde los obreros argentinos des.
empeñaban su labor, víctimas de
la indiferencia y la desidia de los
gobernantes de la oligarguía, quie-
nes, a lo sumo, los libraban a la
seudo caridad explotada por las
sociedades de “beneficencia”

Entonces no existía una concien.
cia justa, ni menos un sentimien.
to de deber de solidaridad social
frente al dolor físico de los traba.
jadores.

E

Testimonios

Hoy, en cambio, es precepto
constitucional el derecho a la pre.
servación de la salud.

Prevenir, curar, cuidar de la sa-
lud de los trabajadores no tiene
ahora, como antes, el carácter de
un socorro o de una limosna,

Es hoy derecho implícito de los
trabajadores argentinos,

En la Nueva Argentina de Perón
y Evita, a todo lo largo y ancho
de su territorio, día a día se van
construyendo modernos policlíni-
cos, estaciones sanitarias, dispensa-
rios, instítutos especializados, ma-
ternidades y consultorios médicos.

Por primera vez en nuestra his-
toria, tenemos un Ministerio de
Salud Pública.

A esta extraordinaria obra del
General Perón, se suma la obra de
no menor magnitud que cumple en
este sentido la Fundación Eva Pe-
rón, que hasta el año 1950 había
inaugurado en todo el país más de
76 instituciones.

Dijo, a este respecto, el General
Perón:

“Yo veo concretarse con legíti

CU == —
— DEL PUEB

mo orgullo de Presidente y de pe-
ronista tan magníficas construc-
ciones, grandes y magníficas por
sus dimensiones, pero más aún por
el sentido profundamente humano
y efectivamente cristiano que las
inspira."”

Conciencia sanitaria gremial

Merced a esa conciencia sanitaria
que el Conductor ha sabido incul-
car en los hombres que trabajan,
la obra asistencial! del Estado y de
la Fundación inspirada por Evita
se complementa con las realizacio-
nes de los gremios y de los sindi-
catos.

Nosotros hemos contemplado de
cerca la obra asistencial que se
viene cumpliendo en uno de estos
sindicatos: la Asociación Obrera
Textil.

Hemos efectuado una visita a la
sede central, situada en la calle
Solís 773, de esta Capital, donde
funcionan sus consultorios de clí.
nica médica, odontología, oftalmo-
logía, ginecología, y sus salas para
nebulizaciones, cardiología y ciru-
gía, provistos todos de los más mo-
dernos y perfectos aparatos e ins-
trumentales.

Conversamos con algunos traba-
jadores que en esos momentos con-
currieron para atenderse.

Frente a la actual atención hu-

BUENOS AIRES

Hoy es precepio constitucional el
derecho a la preservación de la
salud. Es hoy derecho implícito
de los trabajadores argentinos.

“El derecho de la pre-
servación de la salud es
también una vigorosa rea-
lidad argentina”. “La asis-
tencia médica ha sido con-
vertida en un derecho del
pueblo”. “Nuestra acción
no sólo se realiza por vía
directa del Ministerio de
Salud Pública, creación de
mi gobierno”. “Paralela-
mente hemos propiciado la
acción constructiva de las
entidades gremiales, cuyos
organismos mutuales son,
en algunos casos, ejemplos
extraordinarios”,

JUAN PERON - (Mensaje al
Congreso de la Nación. 1951.)

mana, consciente, solidaria, surgía
en sus recuerdos el espectáculo de
los fríos y sórdidos hospitales de
antaño:

—Allí íbamos a morir...
dijo uno de ellos.

—El obrero enfermo de grave-
dad, al entrar en esos hospitales,
ya podía despedirse de la vida,..
—agregó otro.

Las autoridades de la Casa nos
enteraron de la extensión de sus
servicios, que comprende una red
de consultorios médicos disemina-
dos en la República y la habilita.
ción de farmacias, donde los medi.
camentos son proporcionados a los
afiliados con una reducción de más
de un 45 por ciento.

— Todos los servicios asistencia-
les que se prestan a nuestros com-
pañeros son gratuitos, y están a car-
go de reconocidos profesionales,

Y finalizó diciéndonos el dirigen-
te gremial que nos ha acompañado
en nuestra recorrida:

—Y hemos llegado a esta hala.
gadora realidad, que será muy en
breve superada con la construcción
de un monumental edificio de on-
ce pisos destinado a sede social e
instituto de readaptación y rehabi-

-—-nos

litación, gracias a la conciencia
sanitaria del gremio, que ha sabi-
do inspirarnos con su obra, nuestro
Líder, el General Perón...

Al despedirnos, el mismo diri.
gente nos dijo, sonriendo, opri-
miéndonos entusiastamente la ma-
no:

—Con esta realización, con esta
hermosa . realidad conquistada por
los trabajadores textiles gracias a
Perón y a Evita, pueden ustedes
repetir bien alto el lema de su sec-
ción: “¡Perón cumple!”... ¡Y va-
ya si cumple Perón con los traba
jadores argentinos!...

SUIPACHA 576

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 19
