STE es un rincón maravi-
lloso, pórque aquí vive y
palpita el espíritu inmor-
tal de Evita”

Con estas palabras nos recibe,
en el Ateneo Cultural Eva Pe-
rón, la actriz Fanny Navarro,
pre31denta de dicha entidad,
quien luego continúa diciendo:

—Este es como el santuario
espiritual de nuestra abandera-
da, y ha funcionado siempre con
la altura y con la dignidad que
ella deseaba. Nuestro lema pri-
mero, y el fin único del Ateneo,
consiste en difundir la doctrina
de Perón, de la cual Evita fué
siempre abanderada fanática.

La Doctrina de Perón

Le preguntamos si el Ateneo
es una organización de carácter
gremial, ya que cuenta con mil
quinientos asociados, nos res-
ponde:

—No; el Ateneo no tiene ca-
rácter gremial, sino cultural,
que antes dependía de Evita,

IIUN

la actriz Fanny Navarro—. Se
presentan a diario muchos pe-
queños grandes casos relacio-
nados con la asistencia médica,
la adquisición de medicamentos
costosos, la hospitalización de
pacientes Y todos estos pe-
queños grandes problemas son
resueltos aquí mediante un sis-
tema casi familiar, inspirado en
la mutua confianza,

La visita del General

—Hace pocos días —decimos a
nuestra vez— el General Perón
vino a visitar el Ateneo.

—Sí —responde la señorita pre-
sidenta—; tuvimos la alegría y
el honor de recibir la visita del
señor Presidente. El General Pe-
rón conoció todo el amor que
Evita tenía por este Ateneo, y
aquí, en rueda familiar, alrede-
dor de la mesa directiva, les ma-
nifestó a las afiliadas presentes
su propósito de realizar todo lo
que Evita se proponía llevar a
cabo.

RINCUN

MARAVILLOSO

como Presidenta del Partido
Peronista Femenino, y que de-
pende del General Perón, desde
que éste asumió la presidencia
de dicha rama del Partido Pe-
ronista.

Mientras recorremos el hermo-
so local del Ateneo, situado en
la avenida Roque Sáenz Peña,
vemos reunidas allí a muchas
afiliadas que leen, cambian im-
presiones o exponen sus proble-
mas.

—Aquí siempre hay que solu-
cionar algún problema —agrega

Desde la Dirección, que es
donde hemos iniciado la entre-
vista, pasamos al salón de re-
uniones, sobrio y confortable,
donde se encuentran algunas afi-
liadas, en plena tarea; recorre-
mos después diversas dependen-
cias y nos detenemos en la am-
plia y bien nutrida biblioteca.

—En este lugar de estudio y
de trabajo —nos dice Fanny Na-
varro— se está proyectando la
futura revista del Ateneo, que
el General Perón quiere que em-
piece a circular cuanto antes.

CAMARA de Iu INDUSTRIA del CALZADO

—_RIVADAVIA +323

10 MUNDO PERONISTA

“Trabajamos animadas por la esperanza de que este Ateneo llegue
a ser pronto el más importante en su género, no solo en la Argen-
tina..., sino en toda América.

ENEN NO A RNE

Se

“Aquí aempre hay que solucionar algún problema. Se presentan a
diario muchos pequeños grandes casos...”

“Todos estos pequeños grandes problemas son resueltos aquí mediante

un sistema casi familiar, inspirado en la mutua confianza.”
