FOMENTO DE
LA PRODUCCION
AGROPECUARIA

PRESTAMOS DEL BANCO DE LA NACION ARGENTINA
EN MILLONES DE món. 2.871,4

1.731,2

991,7

4675 652,7 .
= Es

1947 1948 1949

IMPORTANCIA
DEL CREDITO
AGROPECUARIO
S Préstamos Agropecuarios — £
Préstamos Comerciales, etc.

5 DE 1952

BUENOS (E !

L'

ien individ s
os ma1ienables ei

, n b
O Liene derech
mpo

SBAJADORES'

IEEN“0s

dl .2
:*_;=, ¡ríºr
— 2

ERE AUSA DEL PUEBLO. - PERON
= N m - — | HOMBRE PARA SER LA CAUSA DEL PUEBLO. - P
Ejsí_rgaí—¡?f”*i_?gg_ff¿£;í = —
; O

RAZONES

uno de los momentos más

difíciles de su historia eco-

nómica. Tres años de sequía
convirtieron campos tradicional-
mente pródigos, en áridas ex-
tensiones ineptas para el sem-
bradío. Y allí donde el agricultor
podía abrigar aún esperanzas, la
persistente sequía diezmó los
cultivos y mermó considerable-
mente las cosechas.

No era la primera vez que el
país debía afrontar una sequía.
Pero en otras oportunidades no
había alcanzado las presentes
proporciones. Había durado sólo
un año, no tres.

Sin embargo, la pérdida de una
sola cosecha había sido más que
suficiente para arrojar al país
en la crisis económica. Y sí no,
basta recordar las consecuencias
de la sequía del año 1916, que
trajo aparejada la paralización
económica, la desocupación y la
miseria popular. Fué entonces
cuando el gobierno debió recu-
rrir a la “olla popular” para cal-

SIVIO C-TAICERF

EXPORTACION —
“ IMPORTACION

EL país termina de pasar por

BUENOS AIRES

SUIPACHA 576

4 MUNDO PERONISTA

mar el fermento social de un
pueblo hambriento. Esto es, para
protegerse las espaldas.

Los tiempos cambiaron

¿Cómo hemos podido soportar
ahora, no uno sino tres años de
calamidades? ¿Cómo hemos po-
dido eludir la crisis, la desocu-
pación y la miseria?

Hay sólo una explicación para
ese curioso fenómeno: Perón. Só-
lo gracias a su política inteli-
gente y patriótica, a su afán
permanente por dar soluciones
adecuadas a los graves problemas
argentinos, hemos podido salir de
la catástrofe sin que el pueblo
haya debido pagar, con su mise-
ria, la pérdida de nuestra prin-
cipal riqueza nacional-

Política inteligente y patrióti-
ca, pero sobre todo, esencial-
mente justa. Porque en otras
oportunidades, cuando las cose-
chas eran buenas, aprovechaban
exclusivamente a la oligarquía
latifundista, pero cuando eran
malas incidían también exclusi-
vamente sobre los trabajadores
del campo y de la ciudad.

Antes sólo existía una solución
para la economía nacional, fren-
te a un desastre como el que
acaba de suceder. Si las cosechas
se perdían, es decir, si el país
producía menos de lo normal,
el pueblo debía ajustarse el cin-
turón y consumir menos hasta
la medida en que el ahorro del
consumo fuera igual al monto
de la producción perdida. El país
se volvía a recobrar a costa del
hambre y del dolor del pueblo
trabajador. Era la ley económi-
co-social de los ricos. Y ellos
eran los que mandaban.

Pero ahora los tiempos son dis-
tintos. La oligarquía fué la pri-
mera en pagar el mal negocio
de la explotación agropecuaria.
Hasta entonces no habían cono-
cido la sequía en-carne propia.
Ni querían conocesla. Pero, pa-
ra desgracia de ellos, en el go-
bierno de Perón no hay privile-
gios para los poderosos.

La contracfensiva
Eso les dolió. Y les dolió en
el bolsillo, que es donde la oli-
garquía lleva su verdadero co-

razón.
Entonces comenzó la contra-

EL CAMPO SE
DECIDE POR

ofensiva. Desde los lujosos salo-
nes de la oligarquía corrió a la
calle una nueva patraña: “el go-
bierno ha abandonado el cam-
po”. Y algún tonto que espiaba
boquiabierto el fausto de la fies-
ta, tragó la frase sin gustar ni
preguntar lo que era.

El gobierno ha abandonado el
campo, comenzaron a decir los
pobres de espíritu que copian de
la oligarquía no solamente las
modas y los gestos, sino también
las frases. Y el diario “La Na-
ción”, solícito guardián del bol-
sillo de la oligarquía, dió forma
editorial al despecho de los ri-
cos, con cifras traídas de los ca-
bellos. Consignaba, por ejemplo,
la paulatina disminución del
área sembrada. Pero no decía
que ello se debía a la sequía. Y
cuando hacía referencia a las
pobres cosechas, cuidábase de
añadir que eran consecuencias
de los escasos rendimientos pro-
vocados por el mal que azotaba
a nuestro campo.

PERCN

El gobierno no había abando-
nado el campo, sino al patrón
y señor feudal que lo esquilma-
ba hasta el advenimiento del
justicialismo. ¡Ese era el crimen
de Peróán!

kuoba,m…m

Podríamos señalar infinidad
de aspectos que demuestran aca-
badamente que el campo nunca
ha estado más protegido y alen-
tado que bajo el peronismo. Pero
nos limitaremos hoy a una sola
que tiene de por sí suficiente ca-
rácter representativo. Nos referi-
mos al apoyo financiero propor-
cionado al trabajador rural me-
diante el crédito agropecuario.

El siguiente cuadro, reprodu-
cido gráficamente en las estam-
pas periodísticas de la página 2,
muestra el extraordinario impul-
so que bajo el gobierno de Perón
ha adquirido ese instrumento de
promoción económica a cargo del
Banco de la Nación Argentina.

Año Préstamos agropecuarios Relación con el total
en millones de m$n de los préstamos

1947 467,5 30,6

1948 652,7 26,8

1949 991,7 34,5

1950 1.731,2 45,5

1951 2.871,4 53,5

Pero el gobierno no había aban-
donado al campo. Por el contra-
rio, había puesto toda su fuerza
al servicio del verdadero pro-
ductor, del auténtico trabajador.

Lo había liberado de los pul-
pos cerealistas que lo esquilma-
ron durante tantos años. Había
facilitado al agricultor la adqui-

sición de la tierra, considerada .

ahora como instrumento- de tra-
bajo y no como bien de renta,
Había intervenido en los contra-

tos de arrendamiento para evitar

la tradicional explotación del co-
lono, obligando al propietario a
cargar con los riesgos de la em-
presa. Había establecido un cré-
dito generoso y amplio para que
el productor no tuviera que ir a
caer en manos de los usureros
disfrazados de consignatarios o
pulpos exportadores. Y había es-
tablecido por primera vez en el
país un precio mínimo del ce-
real, que compensaba los esfuer-

- Zos del agricultor.

¡Quiere decir que en el término
de cinco años los préstamos agro-
pecuarios se incrementaron en
un 610 %, al tiempo que llega-
ban a constituir más de la mitad
de la totalidad de los préstamos
concedidos a todos los sectores
de la economía nacional!

Pero, en verdad, la oligarquía
no necesitabá nuestra respuesta.
Haá vuelto a llover sóbre los cam-
pos argentinos, y los desiertos
creados por la sequía están pron-
tos a recibir el arado del traba-
jador. *

Las primeras noticias prove-
nientes del campo insinúan ver-
daderos records de siembra.

La oligarquía tendrá la rés-
puesta-en el trabajo fecundo de
nuestros agricultores. En la ge-
nerosa producción de hombres
dignificados y liberados de la ex-
plotación. Por la obra de un
hombre y la inspiración de una
mujer: Juan Perón y Eva Perón.
RECUENTEMENTE, en es-
ta página de “Doctrina para
todos” hemos hecho men-
ción del gran esquema del

mundo contemporáneo.
Lo expresamos gráficamente
ubicando al individualismo en

ñ
A

posición derecha; al colectivismo,
en posición izquierda; y al Jus-
ticialismo, doctrina del Peronis-
mo, en posición central. (Véase
esquema N? 1).

Y cuando queremos limitar,
precisando los conceptos, habla-
mos entonces de individualismo
capitalista y de colectivismo co-
munista.

Lo hacemos así por fundamen-
tales razones de orden lógico.

¿Podríamos hablar, por ejem-
plo, de comunismo colectivista o
de capitalismo individualista?

Creo que no.

Cuando se habla de colectivis-
mo comunista se señala en pri-
mer lugar la doctrina básica o
filosofía general de un sistema,
y en segundo lugar una forma
particular a aquella doctrina bá-
sica, filosofía o sistema filosó-
fico.

* E *

Si hubiera un solo colectivis-
mo, el comunista, no tendríamos
necesidad de hablar más que de
colectivismo o de comunismo,
pues serían indistintos.

Pero colectivismo fué también
el nacionalsocialismo y fascismo,
otro estatismo de corte socialista
o totalitario.

* » *

Hablar de comunismo colec-
tivista importaría en cambio re-
conocer implicitamente la exis-
tencia posible de un comunismo
no colectivista.

DOCTRINAS

/ nisTICIALISMO
4 DOCTRINA DEL
PERONISMO

Es lo que sucede cuando algu-
nos peronistas, y entre ellos nos-
otros mismos, inadvertidamente,
hablamos a veces de Justicialis-
mo Peronista..., dando a enten-
der con ello que puede haber un
Justicialismo no Peronista.

El colectivismo es anterior al
comunismo.

El comunismo es solamente
una forma del colectivismo.

»% * *

Las mismas razones funda-
mentan nuestra decisión de in-
sistir sobre la terminología “in-
dividualismo capitalista”.

El individualismo es anterior
al capitalismo.

El capitalismo es “una forma”
del sistema filosófico individua-
lista.

Hay individualismos no capi-
talistas.

En cambio no hay capitalismo
sin individualismo.

Hablar de capitalismo indivi-
dualista importa reconocer la
existencia de capitalismos no in-
dividualistas.

Y demasiadas veces hemos
probado ya que el capitalismo
es esencialmente individualista.

X * *

Considero un “error peronista”
—aunque tal vez no sea un error
de “técnica sociológica” — hablar
de capitalismo comunista o de
capitalismo justicialista o pero-
nista.

El capitalismo —según Perón
— importa abuso del capital.

Luego el capitalismo no pue-
de ser justicialista desde que la

N

doctrina Peronista suprime los
abusos del capital.

* * *

Por otra parte, nosotros no
hacemos otra cosa que repetir de

- una O de otra manera el pensa-
. miento de Perón, apretándolo en

la síntesis de nuestra página de
doctrina para todos.

* * *

Pienso que lo genial de Perón
consiste precisamente en haber
visto “el gran esquema” desde
las primeras luchas, en 1943,
cuando hablaba ya de “indivi-
dualismo” y “socialización* co-
mo equivalente de “colectivis-
mo” o “estatismo”.

Porque queriendo Perón dar
una solución universal al mur-
do debía enfrentarla con las rea-

lidades universales existentes, y
no con realidades parciales.

Para enfrentar al comunismo
y al capitalismo, realidades par-
ciales, a Perón le bastaba con su
doctrina de la economía social.
(Esquema N? 2).

En cambio Perón poseía una
doctrina universal que venía a
enfrentarse con doctrinas uni-
versales: el individualismo y el
colectivismo.

Así lo entendió siempre Perón.

Sin desconocer que razones de
orden técnico o práctico suelen

crear la necesidad de usar otra —

terminología, nosotros entende-
mos que en el orden doctrinario
el esquema de Perón no puede
ser alterado sin grave detrimen-
to de la “unificación doctrinaria
en el pueblo”, objetivo dado a
la Escuela Superior Peronista
por el propio General Perón.

.

CASA

M ATRIZ

ALSINA 659-66

MUNDO PERONISTA 5
fines dei pasado mes de ju-

nio, de entre el cúmulo de

cartas que recibimos de

nuestros numerosos amigos,

abrimos un sobre que con-
tenía una humilde hoja de cua-
derno escolar, escrita por la mano
de un obrero.

La carta decía así:

“Señor Director de “Mundo Pe-
ronista”: Ante la emoción de
poder dirigirme por medio de es-
tas líneas al Director de la revista
nás grande y extraordinaria del
nundo, ya que por medio de ella
-onocemos a los más grandes y
xtraordinarios seres del mundo
—¡Perón-Evita!— cumplo en co-
nunicarie que en el día de ayer
se suscribió a su revista mi hijita,
de catorce días de edad, ya que
nació el 4 de junio, y a la que
llamamos María Eva.

“Con esto quiero manifestarle el
enorme alborozo de que sea mi
pequeña María Eva la menor de
las suscriptoras.”

Tan sencilla y hermosa  carta,
producto del entusiasmo peronista
de un obrero argentino, logró trans-
mitirnos la limpia emoción de un
padre digno de la Nueva Argen-
tina de Perón y Eva Perón.

Recurrimos a nuestro fichero de

£a casa uttracen: A

tenaria, que desdey/

M tres generaciones

N produce el Fermet(

de renombre
mindial

- FERNET- BRANBA

Unico en el mundo!

6 MUNDO PERONISTA

suscriptores y allí encontramos la
ficha de Maria Eva Britos, inscrip-
ta bajo el número 33.693.

La pequeña María Eva

Lógico es, pues, que tuviéramos
curiosidad por conocer a nuestra
más pequeña suscriptora.

El obrero peronista que nos es-
cribió la carta transcripta se lla-
ma José R, Fritos y vive con su
esposa e hijita en la vecina locali-
dad de Beccar, provincia de Bue-
nos AÁires.

Nos dirigimos hacia allí.

Una casita humilde en un barrio
eminentemente obrero.

Britos nos recibió con una excla-
mación:

— ¡Bienvenidos, amigos de “Mun-
do Peronista”!... Sabía que ven-
drían y estaba esperándolos... Ven-
gan a ver a la más pequeña de
sus suscriptoras...

La pequeña María Eva, en bra-
zos de la madre, nos recibió con
una expresión de extrañeza.

La madre estaba sentada sobre
la cama, cubierta de ejemplares de
nuestra revista.

--Tenemos la colección completa
de “Mundo Peronista”
—nos dijo Britos, lle
no de entusiasmo—;
la veníamos compran.
do desde el primer
numeru. ..

“Nuestra María Eva aprende-
rá a leer en los ejemplares
de “Mundo Peronista”.”

“El mismo día
que la suscri-
bimos a “Mun-
do Peronista”
le abrimos una
cuenta en la
Caja Nacional
de Ahorro

Postal.”

A la peque-
ña María
Eva la ha-
bían coloca-
do en su
cochecito y
conducida d
disfrutar
del hermo-
so sol que
alumbraba
la calle.

Tomó un ejemplar de los que es-
taban sobre la cama.

—Vean. De este número saqué
yo muy importantes datos para
una polémica que entablé con al-
gunos del barrio...

Observamos a la pequeña María
Eva, que contemplaba asombrada
nuestra presencia, sin advertir que
en esos momentos era para nos-
otros un personaje importante, un
personaje a quien habíamos ido a
entrevistar, nada menos.

¡Dichosa inocencia del alba de
una vida!

Nuestro reportero gráfico evolu-
cionó en rededor de,la niñita, atra-
yendo la mirada de la pequeña ca-
da vez que quemaba una lámpara
de magnesio y se hacía un súbito
lampo de luz.
— El padre, alborozado, nos habiló
de su hijita:

—La bautizamos con el nombre
de María Eva, en honor de la com-
pañera Evita..., Ese día le mandé
un telegrama... Aquí está la co-
pia...

Y nos extendió el duplicado de
un telegrama, que decía:

“En homenaje a la más extra-
órdinaria mujer de mi patria, mi
hija nacida el 4 de junio se lla-
mará María Eva.”

"¡Así cumplimos con Peróni”

-- s al patio de aquella ca-
sita <e obreros, iluminado en pleno

“La bautizamos con el nombre de
María Eva, en honor de la compa-
ñera Evita.”

por .el sol de un hermoso medio:
día de invierno.

Britos ha buscado entre unos pa-
peles una libreta de ahorros, que
nos mostró con orgullo:

—El mismo día que suscribimos
a mnuestra María Eva a “Mundo
Peronista”, fuimos hasta la Ca.-
ja Nacional de Ahorro Postal y le
abrimos una cuenta... Miren us-

tedes, ya tiene ahorrados ciento
diez pesos... ¡Así cumplimos nos-
otros los trabajadores peronistas

con el Plan Económico del Gene-
ral Perón!...

Entretanto María Eva, la más
pequeña de nuestras suscriptoras,
continuaba posando para el fotó-
grafo.

¿Cuál será la impresión de esta
niñita cuando, dentro de diez o
veinte años, lea .esta nota y con-
“temple estas fotografías? . _..

Tuvo la dicha de nacer en !a

Rodearon cariñosa-
mente a la pequeña

0n ser fotografia.
dos con ella.

Es

Nueva Argentina Peronista v la
suerte de no sufrir, como sus pa-
dres, la pobreza y la incertidum-
bre que padecíamos antes del ad-
venimiento del General Perón.

¡Y de pertenecer a la clase de
“los únicos privilegiados”!

— -—Nuestra María Eva aprenderá
a leer en los ejemplares de “Mun- —

do Peronista”...

Sí. Para eso la han suscripto.
Para que desde su más tierna edad
tome contacto con la Doctrina Pe-
ronista. Para que conozca, a tra-
vés de las documentadas páginas,
los trabajos v sacrificios de Perón
y de Evita en esta era venturosa
que vive la Patria.

María Eva y pidie=-

Cuando nos despedimos; a la.pe-
queña María Eva la habían-colo-
cado en su cochecito y conducido
a la puerta, a disfrutar- dei- her-
moso sol que alumbraba la cálle.

Nuestra más pequeña -<uscrip-
tora es el ídolo de los pibes del
barrio,

En la esquina había media do-
cena de pibes, jugando.

Contemplaba . asombrada nuestro

presencia, sin advertir que en esos

momentos. era para mnosotros un
personaje importante.

Y en cuanto la divisaron y vie-

_ron a nuestro fotógrafo, corrieron

hasta nosotros, rodearon cariñosa-
mente a la pequeña María Eva y
pidieron ser fotografiados con ella,

Cumplimos con este pedido y,
Juego, nos alejamos, dejando con
pena ese hermoso ramillete infan-
til que vive dichoso al calor del
amor del General Perón y de la

señora Eva Perón

ETCHEGARAY, ARRIARAN Y CIA. Si R. La

IMPORTADORES - CAPITAL $ 8.500.000

MERCERTA
T£EJ DO
NOVEDADES

*

ALSINA 934-44
BUENOS AIRES
Direc. Teleg. "SANGONZA”
T. E. 38-4885, 37-0393

MUNDO PERONISTA 7
í

Sí. No se rían, Decimos bien:
“un joven de 71 años”...
Porque, ¿qué es la juventud sino
optimismo, entusiasmo, limpidez de
aspiraciones, renovada esperanza y
un ansía incontenible de superación
y de amor?
Mientras nuestra alma albergue
ese clima, somos jóvenes aunque
hayamos nacido hace cien años.

N joven de 71 años nos visitó
U días pasados.

MN EL EJEMPLO PERONISTA

— “AHORA TENEMOS

n DADRINO

En salitas de espera,
despachos, habitaciones
y corredores, observa-
mos paisajes pintados
por Ibáñez Sánchez.

Y fué un joven así quien nos
visitó días pasados.

José Ibañez Sánchez, de 71 años,
pintor “de brocha gorda” que tra-
baja en el Plaza Hotel, es un ar-
tista del pueblo, peronista entu-
siasta, que se hizo presente en
nuestra redacción para obsequiar-
nos con un dibujo a pluma, reali-
zado en homenaje de la señora Eva
Perón.

—Soy un amigo de “Mundo Pe-

“Hace treinta y cuatro años que trabajo como pin-
tor de brocha gorda en el Plaza Hotel.”

INTERAMERICANA .

una productora y distribuidora de=

PELICULAS ARGENTINAS

al servicio del gran

público argentino

8 MUNDO

PERONISTA

E

Pinta y dibuja paisajes y motivos de nuestro puedlo, excelentes obras
que luego regala a sus compañeros y amigos.

ronista” —nos dijo, sonriendo y
estrechando nuestra mano —y quie-
ro que ustedes tengan un recuer-
do mío. Esta es la copia de un di-
bujo que le envié a Evita...

Artista del pueblo

Observamos el grabado y com-
probamos que se trataba de una
obra exquisitamente realizada por
la mano y la inspiración de un
verdadero artista.

—pPero usted no es un simple
aficionado —le dijimos, contem-
plando el dibujo—; ésta es una ale.
goría diestramente realizada a plu-
ma, fruto del estudio y de la prác-
tica...

—Vean ustedes... —acento y
gracejos típicamente andaluces,
movimientos vivos y gestos gra-
ciosos—. Yo no estudié en ningu-
na academia, Desde niño sentí vo-
cación por el dibujo y la pintura.
Allá, en Granada, donde nací, des-
de pequeño empecé a embadurnar
papeles, cartones y telas. En mi
juventud fuí comerciante hasta

que los negocios anduvieron mal,
y entonces me marché a Francia,
donde un grupo de artistas me
descubrió como pintor. Fué en
1913, y allí conocí la vida bohe-
mia de aquella época. Dibujé mu-
cho, pinté mucho. Vendía cuadros
o los regalaba. Luego estalló la
guerra de 1914 Busqué un oasis
de tranquilidad, de paz, y, miran-
do un mapa que me mostraron re-
sidentes argentinos que se habían
hecho amigos míos, descubrí la Ar-
gentina. Hacia este bello país, que
había de ser mi patria de adop-
ción, me largué en 1918... Y aquí
me tienen ustedes. Hace treinta y
cuatro años que trabajo como pin-
tor de brocha gorca en el Plaza
Hotel, Los domingos y en las ho-
ras de descanso pinto y dibujo...

Pinta y dibuja paisajes y moti-
vos de nuestro pueblo, excelentes
obras, que luego regala a sus com-
pañeros y amigos.

Desde que apareció el General
Perón, se convirtió en un fervoro-
so peronista y divulga con su ar-
te la Doctrina del Conductor,
+

I ANAN

El pintor peronista conversa con

una compañera de trabajo, frente

a una de sus pinturas realizadas
en el Plaza Hotel.

—Vengan ustedes a visitarme un
domingo. En casa tengo mucho
que mostrarles...

Así nos dijo, al despedirse, este
joven de 71 años.

Pintor peronista
L

Y el domingo último visitamos
en su casa a José Ibañez Sánchez.

Un departamento en el barrio de
Liniers.

Un estudio pequeño, lleno de li-
bros, láminas, dibujos, telas pin-
tadas y varias pilas de clichés
montados.

—pPrimero hago los dibujos —
nos explicó—, y luego mando a ha-
cer los clichés. Esto cuesta caro.
Antes no podía hacerlo, pues ape-
nas ganaba ciento cincuenta pe-
sos mensuales en mi trabajo; pe-
ro hoy sí puedo... Y eso se lo de-
bo al General Perón y a la queri-
da Evita... ¡Hoy puedo mandar
hacer los clichés de mis dibujos
para regalar copias a mis compa-
ñeros!...

—¿Conoce usted al General Pe-
rón y a la señora Eva Perón?...

—Al General Perón no lo conoz-
co más que a través de sus gran-
des realizaciones, y ¡vaya si ésta
no es buena forma de conocerlo!...
A la señora ¡Evita la conocí un
día, en un acto que se realizaba
en el Ministerio de Trabajo y Pre-
visión. ¡Qué hermoso día fué ése

s

“Soy amigo de “Mundo Peronista” y quiero que ustedes tengan un re-

cuerdo mío. Esta es lg copia de un dibujo que le envié a Evita”

para mí!... ¡Figúrense ustedes
que Evita recordó mi nombre y
me felicitó por dos cuadros que ya
le había enviado meses antes!...
¡Eso es la gloria!...

De una pared de su pequeño es-
tudio pendía una tela pintada al
óleo. Un autorretrato de José Tbá-
ñez Sánchez, con un volumen de
la Doctrina Peronista en las ma-
nos.

El pintor peronista nos mostró
aquella tarde gran cantidad de di-
bujos.

Todos con motivos populares,
muchos paisajes de Andalucía y
Granada, de la Córdoba española
y de nuestra Córdoba, de San
Luis, del Puerto, del Riachuelo, de
la Boca, de Palermo.

También nos hizo ver numero-
sos dibujos alegóricos del Pero-
nismo y del Plan Quinquenal.

—eEstos los mandaba yo a diarios
y revistas, colaborando en la cam-
paña electoral..

De entre los mezclados dibujos,
entresaqué una copia que repre-
sentaba a un payador cantándole
a su vieja madre.

—Este es Betinotti, de quien fuí
gran amigo y compañero de an-
danzas...

Alza un pesado montón de car-
petas, llenas ce proyectos y dibu-
jos empezados:

—Trabajo en ho-

los feriados y do-
mingos. Tengo mu-
chos proyectos, mu-
chas obras que ter-
minar. ¡Haré mu-
chos dibujos y cua-
dros, para este mag-
nífico Pueblo Pero-
nista!... Pronto me
jubilaré, y, enton-
ces, podré dedicar
todo el tiempo a mis
dibujos y telas...
Así mnos habló
aquella tarde de do-

71 años,

“Este es Betinotti,

de quien fuí gran

amigo y compañero
de andanzas...”

"
e,

i

<

Y

"

ñ

ras de la noche, y

mingo este joven de

En el trabajo

También quiso Ibáñez Sánchez
que lo visitáramos en el Plaza Ho-
tel, donde trabaja desde hace trein-
ta y cuatro años.

Allí nos presentó a sus compa-
ñeros de trabajo, por quienes es

“muy querido.

—Aquí hay muchos trabajos
míos...

En salitas de espera, despachos,
habitaciones y corredores observa-
mos paisajes, decoraciones y her-
mosas flores. pintadas por Ibáñez
Sánchez.

—iY le pagan bien estas pintu-
ras?... —preguntamos.

—Ahbora sí... Antes, cuando ga-
naba ciento cincuenta pesos men-
suales y necesitaba para mantener
mi hogar, me pagaban veinte pe-
sos por los cuadritos... Pero eso
era antes de que llegara Perón...
Hace cinco años me encargaron
un cuadrito, prometiéndome pagar
veinte pesos como antes. Entonces
les dije: “¡No, señores!... Ahora
vivimos en la época de Perón y
ya no debe haber más explotados
ní explotadores... ¡Ahora me van
a pagar mis trabajos lo que va-
len! ¡Porque ahora los trabajado-
res de esta tierra tenemos un pa-
drino que se llama Juan Perón!...”

Un autorretrato de José Ibáñez
Sánchez, con un volumen de la
Doctrina Peronista en las manos.

Ms

Observamos decoraciones y her-
mosas flores pintadas por 1báñez
Sánchez.

UND
LeAMPOMA

d ' ALSINA 930

MUNDO PERONISTA 9

LA DEFENSA CONTINENTAL

rra tienen sus características ori-

ginales. Una de ellas, quizá la fun-

damental, es la economía de las
fuerzas. Mediante ella puede procu-
rarse la superioridad necesaria en el
lugar y en el momento de la decisión.
El lugar será el teatro principal de ope-
raciones y dentro de él la batalla. El
momento estará indicado por la cir-
cunstancia en que el aniquilamiento sea
posible. Si no concurren estas condicio-
nes, la decisión debe postergarse, en
cuyo caso la lucha pasa a ser un me-
dio para llegar después al lugar y mo-
mento de la decisión.

LA dirección y conducción de la gue-

“Amasar” la fuerza

Todo eso impone no dispersar esfuer-
zos. Atender la acción principal con
medios también principales. Si es po-
sible, todos los medios han de concu-
rrir al lugar en el momento de la de-
cisión.

El empleo mecánico de la masa tiene
también sus exigencias. Pero, si se de-
sea y se busca una decisión, es menes-
ter “amasar” la fuerza y mno disper-
sarla. Pretender ser fuerte en todas
partes, repartiendo el esfuerzo, lleva un
dispositivo disperso que puede resultar
agresivo en toda circunstancia, pero
que será débil en conjunto porque será
insuficiente precisamente en el lugar y
momento de la decisión.

Concentración de esfuerzos

La técnica de la conducción de gue-
rra es de concentración y no de disper-
sión de esfuerzos. La historia militar

10 MUNDO PERONISTA

de todos los tiempos demuestra esta
aseveración y afirma este principio in-
violable del arte de la guerra.

Crear estas condiciones y posibilitar
su acción en el tiempo y el espacio es
el arte de la conducción. Luchar por la
defensa territorial es su negación. De-
cía Federico el Grande: “para ganar
una guerra a menudo es necesario per-
der unas provincias”. 3

Etapa de "tanteos”

Cuando se habla de la defensa con-
tinental se expresa un objetivo geográ-
fico. La conducción por “amateurs”
generalmente es la que se encuentra
más influenciada por los territorios que
por los verdaderos objetivos de guerra.
Es el tributo de la improvisación.

La probable función de Latinoamé-
rica en la tercera guerra no ha sido aún
determinada en objetivos a pesar de
la O. E. A. Por eso nadie sabe aquí “de
qué se trata”. Vivimos la etapa de los
“tanteos”, como cuando se trata de
vender un artículo novedoso buscando
sacarle á cada uno, por separado, un
mejor precio. Pero, desgraciadamente,
la guerra difiere un tanto del comercio.

Defensa de América latina

La defensa de la América latina sólo
puede ser realizada por la América la-
tina. Nadie podrá realizarla en su re-
emplazo en forma que tenga algo que
agradecer. Si su acción requiere la asis-
tencia militar que implique distraer
medios y fuerzas que deben substraer-
se del lugar en el momento de la
decisión, su ayu-
da será tan alea-
toria como nega-
tiva y contrapro-

sea que esta par-
te del continente
concurra con me-
dios y fuerzas a
la decisión, es in-
dudable que re-
presenta un con-
trasentido y un
error estratégico.

Si la acción po-
lítica internacio-
nal tiene otros
designios ocultos
o disimulados, se
está trabajando

ducente. Si se de- .

consciente o inconscientemente en con-
tra de la verdadera defensa continental
y del objetivo real de la guerra.

Ridícula asistencia

El candidato a la presidencia de los
EE. UU. senador Robert Taft, hablan-
do en Charlottesville, “ridiculizó la idea
de proporcionar asistencia militar a los
países de la América latina”, diciendo
que “no alcanza a ver cómo esas nacio-

-nes pueden ayudar en la defensa del

mundo contra el comunismo”.

El señor Taft ha puesto el dedo en lla '
llaga. No sólo es ridículo sino peligroso
que los Estados Unidos se dediquen a

LITIVA

NO ATACO,

proporcionar asistencia militar a los
países de la América latina, cuando la
Unión no puede satisfacer ni sus pro-
pias necesidades guerreras, ni las del
teatro principal de operaciones. Hacer-
lo sería un acto de dispersión de los
esfuerzos que bien pueden faltarle para
la decisión en el lugar y momento opor-
tunos.

Necesidad de justicia social

Por otra parte, la América latina, pa-
ra luchar contra el comunismo, no ne-
cesita ni armas ni asistencia técnico-
militar, sino trabajo, comida, bienestar

- y justicia social, todo lo cual puede ob-

tenerse con sólo pagar precios justos a
su producción y con un poco de justi-
cialismo por parte de sus gobiernos.

Para la coordinación del esfuerzo
común del continente bastaría con la
idea de cooperación ya existente en los
países latinoamericanos que, precisa-
mente, se trata de destruir ahora con
los malhadados pactos bilaterales que
enervan a los pueblos y rompen la ar-
monía entre los gobiernos.
LA POLITICA INTERNACIONAL Y LA JUSTICIA.

ción más amplia es la aplicación
del conjunto de conocimientos,
principios y reglas que deben seguir
los gobernantes para conducir los ne-
gocios públicos entre los Estados.

Es un medio de que se sirven los paí-
ses en la defensa justa y pacífica de
sus intereses. Como todas las cosas de
la naturaleza, es simple y clara hasta
que interviene el hombre; él la compli-
ca y la obscurece al introducirle su pro-
pia ambición, su egoísmo y sus erro-
res. No hay política nociva ni engaño-
sa, hay hombres malos y mentirosos,

I A política internacional en su acep-

Eclecticismo inmoral
La deformación que los intereses sub-

alternos introducen en la política inte-
rior de las naciones, entroniza a hom-

TRATEG

CRITICO . *

bres indignos e incapaces, y el mal que
estos dirigentes pueden producir está
en razón directa al poder del país que
los exalta.

Como consecuencia de esa corrupción,
también el mundo  político internacio-
nal carece de hombres sabios y pruden-
tes. Nace así un eclecticismo inmoral
y sin principios, frente al cual la dig-
nidad reside más en el aislamiento que
en la coparticipación de la ignominia.

El mundo contemporáneo vive una
fase política cuya complejidad no pue-
de ser parangonada con ninguna otra
etapa de su historia. Choque de ideo-
logías, intereses generales y particula-
res, interferencias de mil problemas
tangenciales, encadenan conflictos in-
terminables. Los dirigentes no resul-
tan en modo alguno elementos mode-
radores. Sus pasiones, sus intereses y
sus impulsos agregan factores peyora-
tivos a la solución. Un fatalismo simu-
lado detrás de intereses inconfesables
es el pretexto criminal de la guerra.

La voz de los pueblos

En medio de este innominable pa-
norama ninguna voz sincera se levan-
ta, como no sea la de los pueblos, para
condenar el intento de destruir al mun-
do. La propaganda miente, inventa, de-
forma y las industrias armamentistas
tratan de armar a los pueblos para im-
pulsarlos a la lucha.

Los agentes de esa política viajan
miles de kilómetros al día, no para cir-
cunscribir, sino para contaminar y ex-
tender la guerra, creando problemas
donde no existen, provocando rencores
o despertando ambiciones y suspicacias.

Para conformidad de los fuertes

En el mundo de nuestros días no es
fácil conformar a los fuertes, preno-
tentes y rencorosos de la política in-
ternacional.

Si un país resuelve con doctrina pro-
pia y dentro de sus fronteras los pro-
blemas que agitan al mundo, es un ré-
probo y totalitario, porque no se enca-
dena al “mundo libre”. Su gobernante,
aunque sea elegido por el 75 % de la
población, es un dictador y enemigo de
la democracia.

Si no acepta que sus hijos vayan a
morir por causas abominables, en gue-
rras arbitrarias y equivocadas, es que
no coopera con la libertad. Si defiende
el precio de su producción y no permi-
te la explotación de su pueblo, es un
peligro para la democracia,

“Prócer democrático”

Si un país es pacífico y se resiste a
obedecer a la presión de los belicistas,
pasa a ser un provocador. Si no quie-
re ser enemigo de

revolución. Si trabaja, es un peligro;
si no, es una rémora. Si dice la verdad,
es un enemigo; si calla, un esclavo de
un país de negros. Si un gobernante
se resiste a entregarse, es un tirano;
si luego se somete es un prócer demo-
crático.

El fantasma de males

Frente a este estado de cosas la so-
lidaridad suena a burla. Se piensa con
justicia que la mayor ayuda que pue-
de prestársenos es dejarnos tranquilos.
En vez de agitarnos el fantasma de ma-
les inexistentes, sería mejor hacer des-
aparecer el mal que nos aqueja.

“La gloria del perro”

La solidaridad trasnochada .de nues-
tros días es una cosa que sonará siem-
pre como un escarnio para los argen-
tinos. Nuestra historia es testigo que,
frente a la indiferencia de muchos, con
la anuencia y la simpatía de otros, paí-
ses extracontinentales invadieron en
1806 y 1807 nuestro país; ocuparon las
Malvinas, sitiaron a Buenos Alires, ata-
caron nuestros ríos interiores y aun
hoy, con la complicidad de los princi-
pales demandantes de nuestra solidari-
dad, mantienen pretensiones sobre sec-
tores de territorios de neta y limpia
soberanía argentina y mnosotros, para
disfrutar de la gloria del perro, debe-
ríamos lamer su mano.

La política internacional puede tole-
rar cualquier deformación, menos la
injusticia. Por lo menos, cuando ello
ocurra, a nadie se le puede negar el
derecho de proceder como mejor con-
venga a su necesidad y conveniencia.

nadie, se lo sindi-
ca como imperia-
lista y enemigo
de todos. Si no
pretende nada de
nadie, se busca
que los demás lo
pretendan de él.
Si -tiene prensa
que no se vende,
es dirigida y en-
tonces totalitaria.

Si un país ga-
na una elección
contra lo dispues-
to, es comunista,
ha sido ayudado
desde fuera y se
le prepara una

'AB—RIvCA>VHONDEAU 800 - 1000 - RAMOS MEJIA -F C N. SARMIENTO

DANUBIO S.A.

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA

MORENO 1199 ESO. SALTA

EE

TELEF. 37 RIVADAVIA COB!

BSUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 11
y Evita, fiel, trabajador y ge.
neroso, dió un nuevo ejemplo
al mundo el 4 de julio,
Lleva en el fondo de su co-
razón el profundo agradecimiento
hacia quienes lo dignificaron, y de.
muestra este agradecimiento tra-
ba]lando tesoneramente, siguiendo
fielmente las enseñanzas y directi.
vas de sus conductores, luchando
con ellos, celebrando victorias con
ellos, sufriendo con ellos los dolo-
res y sinsabores propios de la lu.
cha entablada contra la maldad y
la opresión.

Ej Pueblo vibra al unísomo, co-
razón a corazón, con aquellos a
quienes confirió los títulos de Li-
bertador de la República y Jefa
Espiritual de la Nación.

No en vano ni por simple dis-
tinción los nombra así.

¡E] General Perón ie ha devuel.
to al Pueblo la Patria, liberada de
opresores de adentro y de afuera!

¡Eva Perón se ha ganado en el
Pueblo, a fuerza de amor y sacrifi-
cio, su justa condición de Jefa Es.-
piritual de este Pueblo!

Perón y Evita son el amor de
este Pueblo.

E L maravilloso Pueblo de Perón

Y este Pueblo quiso expresar en
mármol su amor por Evita, pidien-
do que legisladores surgidos de su
seno sancionaran la ley de un mo.
numento que perpetuara en el tiem.
po la figura amada. Z

Porque, como dijo un hijo de
este Pueblo: “El monumento que
levantaremos los trabajadores agra.
decidos para que quede perenne la
obra de la compañera Evita, estará
respaldado por dieciocho millones
de habitantes. Tenemos. la seguri-
dad de que en la frialdad del bron.

ce: o de mármo! brotará el fuego - '

del amor y del agradecimiento de
los trabajadores.”

El agravio

El amor religioso de este Pueblo
por “la compañera Evita” sufrió
en carne viva la sacudida de un
agravio inferido en el exterior a
su Jefa Espiritual, S

Una ofensa rastrera dej imperia-
lismo foráneo al libro “La Razón
de mi Vida”, palpitante torrente
de amor hacia Perón y su Pueblo.

¡Un libro que encierra todo el
amor que una sublime mujer de-
rrama como bálsamo sobre las
almas de todos los necesitados v

PERU 375
| l BUENOS AIRES

. —'/_14.* e
A CIA.

Ya. % .amacocij

34 (DEFENSA) 8010-8018-8019

DIREC. TELEGRAFICA
TESLLAZOCO"

y 1. |
Cna. SALVADORES 640 |
RA A. = -…I GY” v as7e i

" |
S.R.LIBA -

12 MUNDO PERONISTA

A las 16 ya se habían colmado las am-
plias instalaciones del Luna Park.

sufrientes de la fierra, sin fronte.
ras, más allá de toda frontera!
En Norteamérica fué la ofensa.
Los editores yanquis se opusie-
ron a que se editara ese libro.
Ante la ofensa, los trabajadores
argentinos levantaron su clamor y
desde todos los puntos de nuestro
vasto país, desde todos los talleres,
desde todos los sindicatos, _llega-
ron expresiones de indignación.
¡El Pueblo, el Puebio de Perón
y Evita, desagraviaría en forma
imponente a su Jefa Espiritual
ante el mundo!

Homenaje y desagravio

Fué así como ' los trabajadores
argentinos, reunidos sus represen-
tantes de toda la República, re-
solvieron efectuar un gran acto
popular.

El acto tuvo lugar en el estadio
Luna Park el 4 de julio a las 17.

La central obrera decretó un pa-
To' generai de actividades a partir
de las 15, hasta la cero hora del
día 5.

La demostración fué unánime.
firme, como la adhesión incondi-
cional que los trabajadores tienen
por la “compañera Evita”.

A las 15 cesaron todas las acti-
vidades.

¡El Pueblo se lanzó a la calle
para expresar su voluntad de ren-
dir homenaje a la obra magnífica
realizada por la señora Eva Perón
y repudiar la torpe maniobra del
imperialismo yanqui!

Tal fué el carácter de la demos-
tración: de homenaje y de des-
agravio.

Hacia el lugar del acto conflu-
yeron columnas
portadores de cartelones y de gran-
des retratos de la abnegada cola-
boradora del Líder y del General
Perón.

A partir de las 15, entre ruido
de cierre de cortinas metálicas de
los establecimientos que se adhe-

de trabajadores,'

ñ

rían aj paro, los trabajadores fue-
ron llegando desde distintos pun-
tos.

Hombres, mujeres y niños avan-
zaban por las calles adyacentes,
sonrientes y entusiastas, claman-
do su amor a Evita.

El día amaneció nublado y ne-
blinoso.

En todo el contorno del estadio se aglomeró una gran multitud,

Hacía frío,

¡Pero había calor de Puebjo en
las pobladísimas calles céntricas!

A las 16 ya se habían colmado
las amplias instalaciones del Luna
Park.

¡No importa!

Afuera se habían colocado alta-
voces y allí se ubicaron los que no
pudieron entrar.

En todo el contorno del estadio
se aglomeró una multitud impre-
sionante.

Miles de hombres, mujeres y ni-
ños.

Los “únicos privilegiados” corre-
teaban entre el gentío, enarbolan-
do banderitas argentinas que en
el blanco de sus colores llevaban

estampado el nombre querido:
“Evita”.
—¡Evita!... ¡Evita!... ¡Evita!.

Por la avenida Corrientes, en su
tramo hasta la recova, también ha-
bía una red de altopariantes, bajo

Hacia el lugar del acto confhuye-
7on columnas de trabajadores, por-
tadores de carteles.

cuyas bocas se formaron nutridos
grupos. S

En medio de las calles, parrillas,
vendedores de sanwiches y em.
panadas.

Vendedores de bebidas gaseosas.

El clamoreo del Pueblo hizo tem-
blar el asfalto cuando llegó una
columna, portando una inmensa si-
lueta de la señora Eva Perón.

¡Producto de callosas manos
obreras, la silueta iba en andas
del Pueblo!

No sólo de pan vive el hombre
—este maravilloso Pueblo Argen-
tino lo sabe— y menudearon los
vendedores del libro “La Razón
de mi Vida”, que en ese 4 de ju-
lio hicieron su agosto.

La demostración

Los aitavoces, que transmitían a
la calle el bullicio, el entusiasmo
v las aclamaciones de los que se
hallaban colmando el interior del
estadio, anunciaron a las 17 en
punto que el acto iba a comen-
zar.

Gran silencio, adentro y en las

calles.

BUENOS AIRES

/

REPARACIONES AUTOMOVILES

MUNDO PERONISTA 3
No sólo de pan vive el hombre... y menudearon los vendedores del

libro “La Razón de mi Vida”,

Se escucharon los acordes del
Himno Nacional, que coreó la enor-
me muititud,

Luego el Pueblo cantó “Los mu-
chachos peronistas”.

Y “Evita Capitana”.

Y la marcha de la Confedera
ción General del Trabajo.

El Pueblo se aprestó a escuchar
las palabras de sus compañeros.

A los compañeros que había de-
signado para expresar al mundo
su amor a la señora Eva Perón
y su repudio a la torpe maniobra
vanqui.

* ambas cosas se refirieron los

PIEDRAS 383
BUENOS AIRES

14 MUNDO PERONISTA

de Pueblo

Hacía frío.
¡Pero ha-
día calor

en las po-

bladísimas

calles cén-
tricas!

¡E] Pueblo de Perón y Evita dess
agraviaría en forma imponente a su

Jefa Espiritual ante el mundo!

cuatro oradores:

“Las ideas de paz y humanidad
encuentran tropiezos porque hay
intereses inconfesables que sola-
mente tienen en cuenta su conve-
niencia, sin considerar que los de-
más sufran y sigan sometidos, Por
eso es que ponen trabas a que el
libro “La Razón de mi Vida” sca
leído por los compañeros trabaja-
dores norteamericanos. Pero si ese
capitalismo está convencido que na
habiendo permitido que se impri-
man las hermosas palabras que
contiene ese libro, las mismas no
llegarán al pueblo, está completa-
mente equivocado. Porque ni el li-
bro “La Razón de mi Vida”, ni la
Doctrina Peronista -tienen - fronte-
ras en ninguna parte del mundo.”

* * *

“¿Quiénes podrán negar que la
labor desarrollada en beneficio de
los descamisados por la compañe-
ra Evita ha sido extraordinaria?...
Tenemos, por su exclusiva acción,
diseminados por todo el territorio
modernos policlínicos, escuelas es-
peciales de readaptación para la

niñez, hogares de tránsito, hogares
para ancianos, etc. Obras todas de
positivos beneficios para la Na.-
ción y sus habitantes.”

* * »*

“Eva Perón dedicó su constan-
te preocupación a los niños —los
hombres de mañana— a quienes
era menester capacitar para los
graves deberes morales del futuro.
Así surgieron como por arte de
magia la Ciudad Infantil y la Ciu-
dad Estudiantil, y se alzaron los
barrios para trabajadores y las es-
cuelas-hogares diseminadas en la
vasta heredad nacional, y las co-
lonias estables de vacaciones en
lugares de clima y belleza propi-
cios a la finalidad del reposo, y
mil obras más de diversa índole,
todas ellas pregonando su inmen-
so amor por la patria y por el
Pueblo," a

* * * S

“Ella fué y es nuestra mejor in-
térprete. ¿Y cómo mo habría de
serlo, si ella siente, vive y sufre
como el Pueblo? ¿Si ella, Eva Pe-

Mientras esperan la iniciación del acto, no les vienen mal algunas em-
panadas apetitosas. ;

rúñ, Fa el Fueble Auténilra, =l vi
I'V'=k! F l Fueble mleme?"

Pueblo jublloso

Dentro del lóral, los oradores
erañ Imterrumiidos Pnmctrend eo
le con ritores al CGraeral Perdn %
S la sñora Eva Pérc,

Cada trabajador asistenta
consiancia, com una pclmmmn: en de
m adreción y dariño hacia —a
coEmpañera Ea Y eu obra, de su
agrecdecimbento ala Henditrs

Mende él Eatrado, mimbilros, m
toridades de la Confederación (e
Rrral del Trataja $ dirkigemtes ¿re
miales, adalan á dn Saperráécule
CoNoreder,

lia Qa as laa Ciamar
do el mómbre de la Jela Foadrimia!
de la Nación, harderifes Ne
ra, dnemeneds letreros Iaia de
Jque as bumborabas si la CO
ciria ia de Porltdo hambrras
Ea a a Cinados par ed Es
CO

Emerger de crbetos ¡muñas euan
do los oradores as refrrian 4 la

que ls agitaben, clamándo sl nembre de
La Jrja Espiritual de de Necidm:..

incende
cióndl que las
traba jadorfa
tiara por la
“Comprisre
Kvita,

alenas de ls Imgerrialistas 4506
Ed

Cricos Mosd e

lLos que Estaban aforía, rO Su
fina Lntubrido popaar, repeiian loe
as + los Arilos de los que esia
ban eí el estadio

Y las de dodasa las loralidades 1r
a República, porque en cada plata
priceipal =s Feafinaror elmeia r.
Mends concemiraciones ae trabiaja
dores que elguleron radiofónks
mente la ceremónia.

El erido jubiimo del PFuebla Ar:
Ernileo s Exrvó imponsndes al riz
lo cuando estucho de Labadá eN EN
tular de la Central Obrera la no
tedla de gue el henado habis dusie
einción de ley a la erección eel
Mobiaento a Ea Perón

Dentro del Leana Fark, s las
Calles, em las plaas de óó el
pals, el Fueblo tradajo au inmén
sa aafacción con 1A oironmadora
malvaá de ajilmiece

Los trabajadores, lenos de júti:
la, Abarndonaros DAOrnoadamrmte *
Mrar En mMedio de las más direr:
m Ml hF

[n ritoreabar:

— Ea Evilat.. ¿Evile'.

Tal fuf el camicier de la desscoreción: de hemeaaje y de desegracto

T y siños oponzabos por las ralfes adyuérAtes, añi-
HI, rafuriortos, riemando u amór a Evina

Hembres, m

Fara comtinauar trabajando a La
mahana siguiento,

Para cegúlr productendo, con ré
óbiádo ardór, el engramdes eo
eronómio de la NXUFTA Argentino

(Aros cántabas riribilids Cómo
el

Y Jentamente a2 dirigleros caida
unó A 5ú domicilo, donde comil
Adarons la drmói ra ra r
Ae "i poura Maesia

ral
N
CAMARA de la INDUSTRIA del CALZA

EIVADAYIA 4573
mUNDO

— =

PERONISTA I5
ENTRE USTED Y YO

HABLEMOS
DE

NTRE usted y yo.., ya se
puede decir que se extien-
den los lazos cordiales de
la amistad.

Hablemos hoy,
amigo a amigo.

Hablemos de algo que nos
una... que nos haga un poco
más amigos.

Usted ya sabe cómo yo entien-
do la amistad.

Para ser amigos, ante todo tie-
ne usted que ser peronista de
corazón.

Como me siento yo.

Bueno... hablemos de algo
peronista.

Y esta vez... ¿qué le parece
si hablamos de Evita?

* * *

A mí no me gusta llamarila
Eva Perón.

No sé por qué preflero lamar-
la Evita.

Ya antes de leer en “La Ra-
zón de mi Vida” que a ella le
gusta más ser Evita a mí me
gustaba llamarla así...

Yo también, acaso como us-
ted, y como miles y miles de
argentinos le debo a Evita mu-
cho, casi todo o todo lo que soy.

Bendigo el día que me encon-
tré con ella en mi vida porque
desde ese día empecé a conocer
el verdadero nombre de muchas
cosas que antes ignoraba: el
ideal, la causa, el fanatismo, el
pueblo, el amor, la xolldandad,
la esperanza.

Muchas veces la he visto en
aquellas tardes memorables de
la Secretaría de Trabajo y Pre-
visión y en aquellas noches lar-
B8as.

Un día tuve la suerte y la glo-
ria de estar con ella, .>lºulendol.i
de cerca en su trabajo, desde las
7 de la mañana hasta las 5 del
otro día..

A.tendm en aquella jornada a
más de 100 delegaciones obreras
y a más de 100 familias pobres.

Además conversó con funcio-
narios, ministros y embajadores.

Si usted alguna vez tuvo la
misma suerte y la misma gloria
que yo, sabe que esto es la más
pura verdad.

Y sabe que 30rnadw así se re-
petrm todos los días y todas las
semanas y todos los meses.
¿Por qué me acuerdo de esto?

entonces, de

MUNDO PERONISTA

Porque cada uno de nosotros
los peronistas de corazón, tene-
mos por lo menos un recuerdo
de Evita... un recuerdo que lle.
varemos de ella en el fondo del
alma hasta el último día de
nuestras vidas.

¡Qué lindo sería reunirnos al-
gún día todos los que tenemos
algún “recuerdo”, alguna “anéc-
dota” de ella que contar... y
juntos rememorarlas y reunirlas
después en un álbum de oro pa-
ra que el siglo venidero y los
que sigan sepan cómo fué este
milagro inmenso de amor que

nosotros, usted y yo y todos los
“descamisados” vimos...!
Vimos... ¡sí! A nosotros los

pobres, los humlldea los traba-
jadores, nos fué dado ver lo que
no pudieron ni podrán jamás
admirar los oligarcas en la va-
nidad estúpida de su infinita so-
berbia.

Bueno... no nos será jamás
posible reunirnos todos juntos
para decirnos “yo la v¡ así”, “a
mí me sucedió tal cosa”

No importa..., reunámonos
espiritualmente aquí, en “Mun-
do Peronista”, en una página
linda de nuestra revista donde
en cada número vaya diciendo
cada uno de nosotros lo que
Evita nos hizo de bien..., lo que
nos dijo. .., lo que nos ayudó...,
¡lo que nos amó con su corazón
inigualable!

* *

Por ejemplo... un día en Ro-
sario —yo lo vi con mis pro-
pios ojos— se acercó a ella un
hombre humilde; se quitó su
anillo de compromiso y exten-
diéndoselo a Evita le dijo:

—bPara que usted sepa que yo
a Evita la quiero más que a mi
mujer..., ¡y eso que a mi mu-
jer la quiero mucho!

- Una avalancha de pueblo se
llevó a aquel hombre que des-
apareció en la multitud.

Evita se quedó con el anillo...
y con los ejos llenos de lágri-
mas.

¿Sabrá alguna vez aquel pe-
ronista que junto a las joyas más
preciadas de la tierra Evita con-
serva aquel anillo humilde y
descamisado?

¡Y que acaso sea el suyo...!

* * *

Así... miles de anécdotas po-
drían repetirse hasta el infinito.
- Yo le propongo a usted que
mande la suya, con las pruebas
del caso si fuese necesario.

Nosotros le daremos una for-
ma adecuada conservando fide-
lísimamente la verdad; como pa-
ra que nunca ni la más leve
sombra empañe la maravilla de
esta mujer extraordinaria que
“pref1r10 ser simplemente Evi-
ta”

Y esta vez, en homenaje a
ella, levanto mi pluma sin las-
timar a nadie... pero en home-
naje a ella le prometo a usted,
amigo peronista, que he de se-
gu1r usando mi pluma como lá-
tigo mientras sea necesario ha-
cerlo “caiga quien caiga y cues-
te lo que cueste”.

JUNIO - 4 |
27
1

é 0s delegados extran-
Domingo -

obras de la Fundación Eva Perón,
destacando en su admiración el
“Policlínico Presidente Perón”, la
Ciudad Infantil y la Ciudad Estu-
diantil, creaciones que simbolizan
la preocupación de los Conducto-
res de la Nueva Argentina Pero-
nista, por el bienestar del Pueblo
y el porvenir de sus juventudes.

* La devoción del Pueblo Argen-
tino por su abanderada Eva Pe-
rón se manifiesta en la constante
concurrencia a las ceremonias re-
ligiosas en que se elevan oracio-
nes por el total restablecimiento
de Evita.

e En Bell Ville, Córdoba, se inau-
gura la avenida de acceso a esa
ciudad y en una sencilla ceremo-
nia se le impone el nombre del
Presidente de la Nación, General
Perón.

JUNIO — eS -
-

A causa de un violento
Lunes temporal de nieve que-
da aislada la Ciudad
Jardín Eva Perón, en los. Andes
Mendocinos. La Fundación que
preside la esposa del primer man-
datario dispone hacer llegar a sus
pobladores los auxilios necesarios,
concurriendo también con cuadri-
llas a colaborar en los trabajos de
despejado del túnel Las Cuevas y
al trasbordo de pasajeros y corres-
pondencias del servicio trasandino.

e En La Falda, Córdoba, inicia
sus deliberaciones el Cuarto Con-
greso Nacional de Sanidad. Una
vez constituídas las autoridades

jeros a la IV .Reunión.-
de la Comisión Fores- -
tal Latinoamericana visitaron” las

del mismo, se votan:dos resolucio-
nes expresando la unánime adhe- *

sión de los congresales al “Plan
Agrario Eva Perón” y a los princi-
pios enunciados por él General Pe-
rón en el “Plan Económico para
1952”, ;

ha

Nuevos rum-
bos espirituales

JUNIO

Martes — “ Poder Ejecutivo de
la Provincia de Buenos
Aires crea la asignatura escolar
“Eduezción Cívica”, incorporándo-
la a la enseñanza primaria de 5?
y 6? grado aprobándose como pri-
mer texto el libro escrito por Eva
Perón “La Razón de mi Vida”. En
los considerandos de esta medida
y refiriéndose al texto señalado se
dice: “Sus páginas, al par que en.
señan el ejemplo, insuperablemen-
te humano, del amor a los débiles
y del sacrificio por los humildes
de la Patria, marcan rumbos uni.
versales a la generosidad de los
hombres y contienen el llamado
más conmovedor hecho por mujer
alguna a la Justicia, a la Paz y al
Amor, formulado, no para la his.
toria, sino para este presente ex-
traordinario y maravilloso de nues-
tro pueblo y para todas las almas
del mundo que sientan, de lejos o
de cerca, que ha llegado un día
nuevo para la humanidad entera;

el día de la Justicia Social”.

JUNIO

La tercera
25 posición ideal
Miércoles — . primer mandatario

General FPerón, recibe
en la Casa de Gobierno a los dele-
gados del Primer Congreso Ferro-

viario, ante quienes pronuncia un:-

discurso, en el que analiza el mo-
mento actual, desde el punto de
vista ideológico.

“Nosotros —señaló, hablando del
capitalismo y el comunismo—, ha-
cemos de otra manera, y voy a
explicar cómo y por qué lo hace-
mos. La économía capitalista como
la economía comunista, capitalizan
sobre un pequeño sector del Esta-
do. El capitalista en cien familias
va aumentando la plata, mientras
que el noventa o el noventa y cin-
co por ciento del resto es el pue.
blo que trabaja para acumularles
la riqueza a ellos. Ustedes lo saben
bien esto, porque ustedes mismos
lo han sufrido, El comunismo le
cambia el nombre a la capitaliza-
ción &grque no se capitaliza pa-
ra nadie, sino para el Estado, que
es de todos. Sí, en la teoría es cier.
to, pero en la realidad el 95 por
ciento no recibe nada de todo es

to, ¿Cómo procede el Justicialis- -

mo?. El Justicialismo ha recibido
una base capitalista ya fornrada,
con sus empresas capitalizadas en
la mayor cantidad merced al. ham-
bre, la miseria y al dolor del pue.
blo; del 95 por ciento... Pero de
aquí para adelante no se sigué acu-
mulando en él pequeño sector, si-
no que se va distribuyendo entre
ese %% .

e. _
JUNIO Monumento a
26 Eva Perón
Jueves

La Cámara de Dinuta-
dos del Congreso de la
Nación sanciona el proyecto de ley
de homenaje a Eva Perón, dispo.
niendo la erección de un monumen-
to en el que la Nación rinda culto
a los ideales que animan a la más
alta figura femenina del país y
testimonie el agradecimiento del
Pueblo Argentino por su perenne
voluntad de ayuda y consuelo. En
la parte dispositiva de la ley se
establece que el monumento se le-

vantará en la Plaza de Mayo de
la Ciudad de Buenos Aires u otro
lugar de la misma, históricamente

vinculado a los hechos sobresa-
lientes de la vida del país. Tam.
bién se dispone que réplicas del
mismo monumento sean erigidas
en la capital de cada provincia o
territorio nacional, y que dichos
monumentos serán costeados por
aporte del pueblo de la República
interramente.

*
- JUNIO :
27 Lucha antitrust
La Cámara de Diputa-
Viernes dos del Congreso de la

Nación aprueba el pro-
yecto de ley que dispone la liquida-
ción total del consorcio financiero
Bemberg.

* La Comisión Nacional de Pre-
cios y Salarios, luego de cumplir
su ciclo de organización, da a co.
nocer sú-plan de labor, que abar-
ca un extenso estudio de la acti.
vidad -productora del país.

E E
JunIO.

28.

- Sábado”. — Arríban a la ciudad de
Buenos Aires alumnos
de la Escuela N% 2 de Comodoro
Rivadavia, quienes viajan en cali-
dad de huéspedes de la señora Eva
Perón, quien desea dar a los niños

Turismo
escolar

— =
ENINE: H

Se

de todo el país oportunidad para
que conozcan el extenso territorio
de la República, perfeccionando su
conciencia de patria.

Oodo

producte Fam

éeripita a»—;%.'aa2a.
por
ARGENTINO,
NOBLE Y

BUENO!

. JUNIO

¡º"""gº Círculos oficiales de

Roma destacan la im-
portancia del convenio comercial e
inmigratorio concertado entre la na-
ción italiana y nuestro país. El Es-
tado Peronista ha impuesto nuevas
normas a los convenios inmigrato-
rios, orientando la corriente ex-

- Política
inmigratoria

tranjera de hombres y familias tra-
bajadoras hacía un destino organi-
zado y sumar su voluntad de tra-
bajo al de los argentinos, asistidos
por planes y
a arraigarlos
suelo.

capitales destinados
definitivamente en
nuestro

JUNIO

30

Lunes

El General Perón reci-
be a los delegados obre-
industria papelera, ante

la un discur

o que

VERDADERO

Prolenganlevidadelas ebjetos que limpian

18 MUNDO PERONISTA

tiene especial significación sindical,
En una de sus partes dice el Gene-
ral Perón: “Es indudable que si el
Pueblo Argentino está unido y lu-
cha, nosotros somos invencibles en
cualquier orden de cosas: interna-
cional o interno. No tenemos nada
que temer si la clase trabajadora
está organizada y unida. Hay una
causa por sobre todas las demás
causas, que es la causa de los tra.
bajadores. Yo no trabajo por nin-
guna otra causa que no sea por el
pueblo. Cuando tengo que resolver
un problema, lo primero que me
pregunto es cómo puedo benefi
ciar al pueblo,”

La defensa de

los propios
intereses

Martes

En Ta isa de Gobierno, los dele
gados al Congreso de la Federación
de Obreros Cerveceros y Afines pre-
sentan sus saludos al General Pe-
rón, solicitándole se haga intérpre-
te ante la señora Eva Perón del an-
helo de todos los trabajadores por
el restablecimiento de su salud. E
Presidente de la Nación trata :
asunto obrero y los planes del E
tado Peronista en una disertacic
en la que en una de sus partes le
dice:

“Por eso, la defensa de los inte.
reses profesionales, que es el pun
to de partida y el objetivo fina!
de la organización, ha de estar
complementado con los servicios
asigtenciales dentro del gremio,
para la defensa de la salud de los
componentes; complementado con
las cooperativas, proveedurías, et.
cétera, que defienden el poder ad.
quisit:co de los sueldos y salarios;
y con las escuelas sindicales, en
fin, que defienden la ideología y
mantienen el sentido espiritual de
solidaridad, sin el cual los sindi-
catos suelen desgranarse de un día
otro."”

para

* me destina para ia creación de
“Hogar de Ancianos Ferroviarios
Eva Perón”, el moderno edificio a
quirido por la Dirección Gene:
de Asistencia y Previsión Socia
para Ferroviarios, que está situ
do en la intersección de las calie

Freire y Mendoza.
*
JULio Con los
2* tuncionarios
M del Estado

, General Peron dedica un me-
iufar discurso a los altos funciona-
rios del Estado, en el que recuerda
a éstos sus obligaciones morales ha-
cia el pueblo, sus responsabilidades
en los destinos de la patria, y en el

éxito del gobierno Peronista. En
una de sus partes dice: “El Estado
tiene excelentes hombres dentro
de sus funcionarios y sus emplea-
dos. Tiene un material de prime.-
ra clase. Ahora es cuestión de ir.
lo puliendo cada día, de irlo dig-
nificando, levantando, y sobre to.
do, de darle poder 2a la iniciativa
de esos hombres, no castigando al
que se equiveca, que no es mere.
cedor de un castigo de ninguna
naturaleza, sino más bien hacién-
dolo con el que no hace nada pa-
ra no equivocarse, que ése sí es
el culpable, o eliminando sin con-
sideración de la administración pú-
blica al que procede mal delibera.-
damente, que es el peor enemigo
de la administración.”

JULIO
3 v Argentina

Jueves 'or intermedio de !a
Dirección Generai del
Servicio Estadístico Nacional se po-
ne en conocimiento público que en
el mes de mayo pasado se regis-
tró, en puertos del país, el mayor
movimiento de buques de ultramar
de pabellón argentino, totalizando
178.000 toneladas.

Flota Mercante

la

* La Cámara de Diputados apro-
bó sea acordada una pensión vita-
licia a los oficiales, suboficiales y
soldados que formaron en las fi-
las de la primera conscripción de
armas de la Nación, que se efec-
el año 1896.

*

Viernes El Pueblo de todo el

pais rinde fervoroso
homenaje a la señora Eva Perón.
Una gran multitud, en la* Ciudad
de Buenos Aires, escucha conmo-
vida la palabra de los represen-
tantes de las fuerzas obreras que
elevan su voz de intérpretes del
sentimiento del pueblo, para ex-
presar al mundo que ocho millo-
nes de trabajadores argentinos rin-
den cuenta de su gratitud a lJa mu-
jer argentina que ha dado reso-
nancias universales a su dectrina
de amor y fe en los humildes.

e La Cámara de Senadores del Con.
greso de la Nación aprobó en to-
das sus partes el proyecto sancio.
nado por la Cámara de Diputados
disponiendo la erección de un mo-
numento que testifique la admira-
ción de los obreros argentinos a su
abanderada y creadora de sus de-

rechos a la felicidad social.
*
JULIO ,
Genio para
5 felicidad de
Sábado los pueblos...
En el diario carioca “O Mundo”
iparece un artítulo titulado “Des-

tino de un hombre”, en la que se
estudia la personalidad del Gene-
ral Perón historiando su ejecuto-
ria de hombre de ideales humanis-
tas, perfilada desde muy joven. Di-
ce el autor del artículo textual-
mente: “Desde los años de su ju-
ventud se percibieron en la con-
ducta del General Perón los prin-
cipios humanos de un gran con-
ductor y del hombre mayor de
nuestro siglo...”, terminando con
estos conceptos: “El General Pe-
rón nació estadista y genio para
felicidad del Pueblo Argentino y
de la latinidad.”

“Fraternidad
Americana”

En círculos de la capi-

tal peruana se comenta
d de solidaridad del Go-
Argentino, que ha propor-
cionado a Tas autoridades sanitarias
del país amigo un millón de vacu-
nas antivariólicas, como efectiva
contribución a la campaña por la
salud del pueblo en que se empeña
el gobierno del Perú.

13¿£4WENE¿5£

“Eva Perón, tu corazón
nos acompaña sin cesar;
te prometemos nuestro amor
con juramento de lealtad.”

a
o 3

NO de estos últimos sábados, senta- :
dos en un banco de una plaza de Reuniones de adoctrinamiento
Buenos Atires, con un libro en las E - -
manos, discurríamos las primeras Llegamos cuando la concurrencia ento-
horas de la tarde. naba con sentida emoción el estribillo:
De pronto, se dejaron oír los conocidos T !
compases de las marchas “Los muchachos Eva Perón, tu corazón
peronistas” y “Evita Capitana”. Nos acompaña sin cesar;
7 en seguida localizamos el lugar de Te prometemos mnuestro amor
donde partían: se trataba de una Unidad Con juramento de lealtad.
Básica Femenina, ubicada en Fray Cayeta- Después, al darnos a conocer como de
no 55, enfrente, precisamente, de donde “Mundo Peronista”, subdelegada cen-
estábamos, en Plaza Flores sista, al frent la 1 d. nos atiende

amablemente y complace nuestro interes.

—Con el acto de hoy, iniciamos la serie
de reuniones de adoctrinamiento, de acuer-
do al programa dispuesto por la Escuela
Superior Peronista, cumpliendo expresas
directivas de los organismos superiores del

Y quisimos conocer d Movimiento, y según las normas de tra-
esa Unidad Básica, la forma É bajo publicadas en “Mundo Peronista”
envuelve sus actividades, Les invitamos a presenciarlo,

“Con el acto de hoy se inicia la serie
L de reuniones de adoctrinamiento...”

O7

Todo se ve arreglado con gusto, y' en todos
los detalles se advierte la gracia de la mano
femenina.

Aceptamos, complacidos. Y así tuvimos
la oportunidad de asistir a esos comenta-
rios y lecturas tan ilustrativos como inte-
resantes y prácticos.

No es necesario consignar en detalle los
temas que se trataron. Pero sí es grato des-

tacar con qué fervoroso entusiasmo v aten

tA

ción todas las compañeras peronistas pr
taron su concurso. :

Cabe señalar que de esas afiliadas a las
Unidades Básicas surgieron las diputadas y
senadoras del Partido Peronista Femenino.

Muchas veces las disertantes debieron in-
terrumpir sus comentarios, ante las jubi-
losas expresiones de adhesión a los Líderes:

“¡Perón, Perón, Evita"”

“¡Perón, Perón, Evita”

r
reremme c tapt

-

r

r

6 Te ¿AE
B ;m¿: catista

y 4
r
¿L ra J:'.'í"-'7

— entregados al estudio...
-- "orgs Í s

Jecial

I% ( TEA,

“ D

Otras compañeras atienden un curso
de corte y confección, que, al igual
que los demás, está muy concurrido.

Cumpliendo el Plan

Luego de ese acto central, volvieron las autoridades de
la Unidad a informarnos sobre las distintas actividades
que allí se desarrollaban.

Atendiendo la exhortación de la señora Eva Perón, en
cuanto a la colaboración que debe prestar la mujer pe-
ronista en el Plan Económico del General Perón, quien

JUAN CARLOS
e VILLANUEVA N?% 1107

20 MUNDO PERONISTA

Rodeando una mesa, grandes y pequeños (por- Algunas compañeras peronis- [
que también van los hijos de las afiliadas) están

IMPORTACION ¿

ZABALA

tas están dedicadas a la con- L
fección de sombreros...
,

asimismo la ha solicitado de ma-
nera especial, venimos realizan-
do una intensa campaña en tal
sentido. De esta manera, no so:
lamente hacemos conocer el
Plan dentro de la Unidad, sino
que también salimos a la calle,
visitamos los mercados, almace-
nes, carnicerías, aconsejando la
mejor forma de resolver los pro-
blemas de la economía familiar,
tal como lo requiere el General
Perón. De esta suerte, al mismo
tiempo intervenimos directamen-
te en la lucha contra el agio y
la especulación.

Con gusto y cáriño

Mientras conversamos, vamos
recorriendo las distintas insta-
laciones con que cuenta la Uni-
dad. Así nos es dado apreciar
las comodidades, el “confort”,
de que está dotada. Todo se ve
arreglado con gusto, y en todos
los detalles se advierte la gra-
cia de la mano femenina.

Es que... (Y ahora son va-
rias las compañeras peronistas
que nos rodean y nos dicen, re-
pitiendo los conceptos de Eva
Perón:)

... “Las Unidades Básicas son
propiedad de todas las mujeres
peronistas que allí se inscribie-
ron”... “Por lo tanto debemos
cuidarlas como nuestra propia
casa, con gusto y con cariño, con
fervor peronista”...

Pero además de todo lo seña-

Encontramos* ehiquillos de corta edad que
acompañan a sus mamás y que hacen aún
más simpático el lugar.

He aguí otro curso dictado gratuitamente
e impartido por profesoras que actúan ,
también “ad honorem”.

Es admirable comprobar el grado
de responsabilidad que ha asumi-
do hoy la mujer argentina: . .-

lado, también se percibe un am-
biente de trabajo y de estudio.

Rodeando una mesa, grandes
y pequeños (porque también van
los hijos de las afiliadas), están
entregados con dedicación al es-
tudio del idioma inglés, cuyas
clases, como todas las demás que
se 1mparten en esta Unidad, son
gratuitas.

Más allá, algunas compañeras
están dedicadas a la confección
de sombreros.

— Dos Ne nas
. zándose,
i con

: _
desde ya van jamzlzsrm
a eam te de qu
en ese
labores propaas

Otras, atendiendo un curso de
corte y confección, que se ve,
al igual que los cursos de bor-
dado, tejido, de economía domés-
tica, labores, dactilografía, siem-
pre concurrido.

La mujer de hoy

Es admirable comprobar, y dí-
gasenos si no es ésta una gran
revelación, el grado de respon-
sabilidad que ha asumido hoy

Todas las peronistas colaboran con
sus Líderes, Perón y Evita, en el
afán de producir más y economizar.

“La Razón de mi Vido”,

de Eva
Perón, es libro que continuamente
está en las manos de las afiliadas.

la mujer argentina, colaborando
con sus L1deres, en el afán de
producir más y economizar. Por-
que esos cursos tienden preci-
samente a ello: se trabaja, y en
propio beneficio. Mujeres jóve-
nes o de edad, casadas o solte-
ras, con sinceros deseos de apren-
der y ser útiles, roban para ello
horas al descanso, lo mismo que
las profesoras, que dictan ad
honórem las diferentes clases,
varios días a la semana.

Con todo, nos faltaba decir del
cálido ambiente de camaradería,
de familia, que allí reina. Hasta
con chiquillos de corta edad, que

acompañan a sus mamás y que
hacen aún más sxmpat¡co el lu-
gar. Además, ese día fueron ellos
los encargados de amenizar el
acto con números de “arte pero-

nista”, bailando danzas folklóri-
cas, que allí, en la misma Uni-
dad la profesora les había en-
señado.

Al retirarnos, meditamos so-
bre la verdad de los conceptos
de Eva Perón sobre las Unida-
des Básicas: “que eran focos que
irradiaban amor y simpatía”..,

Los pequeños fueron los encarga-
dos de amenizar el acto: con nú-
meros de “arte peronista”...

FABRICAS

COOPERATIVAJ UNIDAZ L19n

SUNCHALES - BRINKMANN - DEVOTO

MUNDO PERONISTA 21
1» AMERICA

VUN

el 4 de junio de 1952, en la Impre-

sora del Norte, Nuevo Laredo,

Tamaulipas, México; en plena lí-
nea divisoria de la Frontera Norte Mexica-
na. Sus propietarios, Samuel Serrano y
Rolando Garza, trabajaron de formador y
prensista, respectivamente. Linotipista,
Francisco Serrano, Prensistas, José Ugalde
y David Bustos. Encuadernación, Gloria e
Tsela Peralta y Olinda Rodríguez. Dibujan-
te de carátula, Felipe Durón Robles”.

Las frases anteriores reproducen textual-
mente el Colofón de un libro- titulado:
“Perón, Líder de América”, del cual es au
tor el escritor mexicano Luis G. Olloqui.

— Un Propósito Común

Desde “la Frontera Norte Mexicana”,
allende la cual tiene su sede el imperialis-
mo yanqui, llega hasta nuestro suelo, el más
austral del continente, esta voz valiente y
amiga, que fué convertida en palabra im-
presa por el esfuerzo de un conjunto de
trabajadores mexicanos,

El libro de Luis G. Olloqui, claro en su
expresión y de contenido denso, refirma la
verdad innegable de todos los hijos de
Latine América que luchamos animados por
un propósito común: el- de conquistar en
forma absoluta la libertad y la soberanía

ll E STE libro se terminó de imprimir

de nuestros pue- -

blos.

Imparcial

Las doscientas
cincuenta páginas
de este libro con-
tienen un verdade-
ro documento, de
imparcialidad in.
dudable, respecto
de la realidad que
Vive la Nueva Ar-
gentina.

Después de hacer
referencia a su via-
je y de ofrecer al
lector una sem.
blanza acertada de
las peculiaridades
de nuestro pueblo,
el señor Olloqui ha-

a
/ .

MEXICO, 1952

E -
— BERNARDO DE IRIGOYEN 1315

== AN de D Te

22 MUNDO PERONISTA

- CANTOS DE ESPERANZA

Un Documento —

ce una síntesis de la situación argentina, al producirse
el movimiento del 4 de junio de 1943, analiza este
movimiento, refiere la evolución registrada en-nues-

tro país hasta que se produce “la jornada gloriosa del

17 de octubre de 1945”.
Posteriormente, el. escritor mexicano sintetiza el

Los Estados Unidos son potentes y grandes.

Cuando ellos se estremecen hay un hondo temblor »

que pasa por las vértebras enormes de los Andes.
Si aclamáis, se oye como el rugir del león.

(Apenas brilla alzándose, el argentino sol

y la estrella chilena se levanta,..) Sóis ricos.
Juntéis al culto de Hércules el culto de Manmón;
y alumbrando el camino de la fácil conquista,

la Libertad levanta su antorcha en Nueva York,
Más la América nuestra, que tenía poetas

desde los viejos tiempos de Netzahualcoyotl,
que ha guardado las huellas de los pies del gran Jaco,
que el alfabeto pánico en un tiempo aprendió ;
que consultó los astros. que conoció la Atlántido
cuyo nombre nos llega resonando en Platón ;
que desde los remotos momentos de su vida

vive de luz, de fuego, de perfume, de amor,

la América del grande Moctezuma, del Inca,

la América fragante de Cristóbal Colón,

la América católica, la América española,

la América en que dijo el noble Guatemóc:

“Yo no estoy en un lecho de rosas”; esa América ……

que tiembla de huracanes y-que vive de Amor,
hombre de ojos sajones y alma bárbara, ¡vive!

Y sueña. Y ama. Y vibra, y es la hija del Sol' d

¡Tened cuidado! ¡Vive la América española*

¡Hay mil cachorros sueltos del león españe!”

Se necesitaría,. Roosevelt, ser Dios misme,

el Riflero terrible-y el fuerte cazador

para poder tenernos en vuestras férreas garras.

¡Y, pues contáis con todo, falta una cosa: DIOS! x

RUBEN DARIO —

contenido de los diversos capítulos de su obra, ponien-
do los siguientes títulos a los mismos:

“Un Presidente Patriota y con Honor”.
“Toda una vida al servicio de la Patria”.

“Frente a frente con Perón”.

“El Cristianismo Puro no con-
siste en los golpes de pecho”.

“Yo no quiero riquezas; para
mí, guardo la esperanza”, .

“¿Quiénes son los “buenos” y
cuáles son los “vecinos”?”.

“Hoy, la Argentina es una Ar-
gentina feliz”.

“Menos ricos, para que haya
menos pobres”. =

“Esta es nuestra Verdad y no
se compra ni se vende”.

“El Justicialismo”.

“Gloria y grandeza del “Des-
camisado”.

“Amor y amistad México- Ar.
gentina”.
, “En la Nueva Argentina, los
únicos privilegiados son los nNi-
ños”.

“¡Nunca un Cabildo fué tan
Cabildo ni tan Abierto!”

LIDER DE
AMERICA”

Ya Hugo a Grant, le dijo: “las estrellas son vuestras”.

“No renuncio a la lucha ni al
trabajo. Renuncio a los honores”,

“¡Eva Perón, mujer del Pue-
blo; batalladora y magnífica!”
— “Verdadera Democracia, Justi.
cía y auténtica Libertad”.

“El caso de “La Prensa” de
Buenos Aires”.

“Festines de Doña Oligarquía
en su lucha de conspiraciones”.

“Entusiastas vivas a -México
en el Congreso de Rosario”.

“¡La vida por Perón!”

76000 obras. ¡Perón cumple!"

“Gran día de la Lealtad”.

“El amor de todo un Pueblo”.

“Argentina tiene una magnífi-
ca y muy digna prensa nacional”.

“La era del fraude ha termi-
nado”.

“Perón, la Tercera Pósición
Argentina y la verdad sobre la
guerra de Corea”.

Esta gran Verdad, la Verdad

- de Perón que va convirtiéndose

en la Verdad del mundo, ha si-

-do propalada esta vez por una

voz amiga y hermana, desde la
Frontera Norte de México.

Y esta Verdad ha sido impre-
sa, sincera, desinteresada y leal
mente, por las manos de traba-
jadores mexicanos, en momentos
en que llega, para gloria del mun:
do, ¡la Hora de los Pueblos!

EL LIBRO

PERONISTA
1A ENCRUCIJADA

En 165 páginas realizadas
por “Edición Moreno” de La
Plata, se desarrolla este te-
— ma de José Gabriel, cuyo
— contenido queda delineado
— por la subtitulación: “Euro-

— pa entre la
revolución

breve pró- .
logo del au-
eS tor abre ca-
mino a 26
: capítulos

que hilan.-
el peregri-
naje euro-
peo del ob-
s<ervador americanista, que

encuentra en la Doctrina Pe —
ronista la meta de los valo-
res humanos. El General Pe-
- rón ha dicho: “Nuestra gran

finalidad es el hombre”. El —
autor de este libro lo recuer-

da a un mundo de destinos |

*V iaoe ME NM O

inciertos. E

—y

PREGO
NACIO A

¡Perón! ¡Evita!
¡Perón! ¡¿Evita!

“¿Perón!
*“¡Perón!
Se ha hecho un rito del pueblo este pregón;
el pueblo es alma, y lo que siente grita.
No conoce el pudor del sentimiento

ni sabe del aplauso a media palma

que salva, al impostor, de un mal momento.
El pueblo grita porque el yueblo es alma,
es todo corazón y necesita

que se enteren que es iodo corazón
“¡Perón! ¿Perón! ¡Evita!”

y remata el pregón el otro grito

que se eleva vibrante al infinito:

"¡La vida por Perón"”

¡Qué pueblo, pueblo, es este pueblo mio!,
no ha empañado su esencia originaria
ni ese siglo brutal, largo y som»río,

que arrastró su miseria proletaria.

Voluntario triunfante de Suipacha,
granadero del Grande, en San:Lorenzo,
impone su estrategic; “¡a punta y hacha!
pobre de ropas, de coraje denso.

Pelea en Tucumán, Salta 2 la Cumbre.
Mueve un sueño sus lujos de bravuras,

¡La Patria!.., un astro que le ofrece lumbre
y va a encender su pucho en las alturas.
Chacabuco, Maipú, luego, la Sierra:

lo tuvo al godo con la lanza encima,

casi desnudo, pero siempre en guerra,

hasta que entró, ¡libertador! en Lima.

Su sangre, que juró será vertida,
en holocausto de cualquier hermano,
goteó sin pausa de la vena herida
por medio continente americano.

Y después, ¿qué pasó? Pasó patriota,
que de regreso, en tu solar mativo,
te cambiaron la bota por la ojota

¡tu misma libertad te hizo cautivo!

Tal vez tu corazón, ya ni recuerde:
todo lo que ganaste lo perdiste,

¡te lo robaron en el paño verde

de la pampa o la selva en que maciste!

Libertador sin libertad ni bienes
¡cien años te contaron al oído!
“¡Oh!, tu sien coronada de laureles”
mientras tu pensamiento confundido
no podía explicarse tal grandeza

Y esa tu negra y ancestral pobreza
de esciavo vil... aun no envilecido.

Pero ¡por fin! despojo de las calles,
galeoto del taller, peón estanciero,
Cristo harapiento de los dulces valles,
surgió de nuevo un Grande verdadero.

¡Ahora sí que lo entendiste todo!:

su lección de la historia te retrata

de cuerpo entero en tu virtuoso lodo.
Tú eres el Pueblo, sí, que desde el Plata
desgarrándose en Huaqui y en Torata
echa hacia el mar al contingente godo:

.al dejar tu morrión de Granadero:

el mismo cuyos heroes
realizan en Junín la última
y por quienes, volando a la
el cóndor tutelar que los

La voz austera te descifra el …
¿Qué destino le cupo a 1u existencia?
¿Honores, bienestar, seguro techo?

¡Te engañaron tu hombría y tu imocencia!,
la ingenua presunción, en tu dereeho
a merecer de gente agmdcddu;

el abrazo cordial, de pecho a
y un espacio en tu suelo y en

¡Lo fuiste todo y terminaste en
Cero.a la izquierdo, multil
que el cronista borró de … -
del corvo te quedó la empuñadura, “
—la hoja yace por ahí, quebrada—,

un brazo manco y muches cicatrices...
Tu tierra es hoy de los que son felices,
ni te conocen ní te deben nada.

* Y

¡Nada de nada! ¡Mírate, estropajo,
buey en el surco, paria sin oficio;
vives muriendo, en el nivel más bajo,
tu hogar es calabozo o es hospicio!
La culta sociedad te ha repudiado;

tú no eres ni el pregente ni el pasado,

Esta es 1u herencia, mísero heredero,
la cruda realidad que te aprisiona

muchedumbre serús, ¡nunca persona!

Y escucha algo peor, para tu daño:

se ha piegado servil, a un exiranjero,
aquel que fuera de tu sangre antaño.
Los que niegan derechos y te ofenden
no tienen dignidad, tienen dinero.

Ya han subido la Petria a la balanza,
hacia un lado estarán los que la venden,

del otro, mi esperanza.

¡Qué nobleza en la voz del Esperado!
¡Tanta y tan honda! Pero, más que hablarte
quiso unirse a tu suerte y despertarte
remeciendo tu ser inanimado.

¡El fué el milagro!.., ¡Lázaro argentino,
mártir postrado que alza la cabeza

y halla de pronto, sobre una ancha mesa,
-la sal, el pan y el generoso vino!...

¡Cómo no has de gritar en tu alegría
¡Perón y Evita!, si ellos transjormaron
iu noche eterna en venturoso día:
si aman, Pueblo, la Patría, y la sacaron
del abismo sin fondo en que caía!

Voy a gritar contigo ese pregón:
“¡Perón! ¡Perón! ¡Evita?

¡Grítalo sin cesar, grítalo, grita,
hasta que se te muera el corazón!

CLAUDIO MARTINEZ PAYVA
e
e

de la Patria, el Pueblo todo
de una Nación hoy social-
mente justa, económica-
mente libre y políticamente so-

A

E STE 9 de Julio, las reservas

% £De ese modo, sin sacrificio alguno,
._á Ud. ayudará a que no falte agua en
muchas viviendas y al mismo tiempo
contribuirá al ahorro de electricidad.

¿OLABORANDo

en el chorro —
- de servicios indispensables
AGUA - ELECTRICIDAD

NRE / N

berana, ha celebrado como nun-
ca el aniversario de la jura de
la independencia y el primer
lustro de su independencia eco-
nómica.

”0?0 como y0/

por solidaridad social

NO RIEGUE POR
DEPORTE

24 MUNDO PERONIST*

“El Presidente y sus ministros ocu-
paron el palco oficial, desde donde
presenciaron el desfile.”

Hace ciento treinta y seis años
nuestros próceres declararon la
independencia política del país,
sin pensar siquiera que descen-
dientes vendepatrias habían de
reducir a un mito esa declara-
ción, deshonrando su solemne
juramento.

Hasta hace .poco más de seis
años nuestra independencia po-
lítica sólo era realidad en los
discursos de circunstancias, don-
de presidentes y funcionarios
dependientes de potencias y con-
sorcios extranjeros cantaban
falsas loas “al pueblo sufrido y
valiente de San Martín, de Gie-
mes y de Belgrano”.

El heroico pueblo los escucha-
ba con tristeza. Porque esos pre-
sidentes y funcionarios le de:
mostraban, con cada atropello,
con cada arbitrariedad, con cada
indignidad o con cada humilla-
ción, que la Patria no era aún

independiente.

¡Lá celebración de cada 9 de
Julio era una befa con que se
afrentaba al Pueblo!

¿Independiente un país que
tuvo por presidente a Carlos Pe-
llegrini, que antes de aceptar su
candidatura consultó con los
banqueros de Londres, como tie-
ne la impudicia de confesarlo en
sus memorias?

Hace un lustro

Era necesario independizar
verdaderamente a la Patria.

Era necesario que surgiera en
el panorama político y social del

*Pero quienes cosecharon más

aplausos populares fueron las en-

fermeras de la Escuela de la Fun-
dación Eva Perón.”

país un patriota de verdad, que
luchara y lograra realizar la in-
dependencia económica, libertad
sin la cual no es posible la in.
dependencia política.

Es lo que realizó el General
Perón en Tucumán el 9 de Ju-
lio de 1947. .

¡Desde esa fecha data nuestra
verdadera independencia políti-
ca, nuestra auténtica soberanía!

Ese día fué firmada en la dos
veces histórica casa de Tucumán
el Acta de la Declaración de la
Independencia Económica.

Allí se reunieron “en acto so-
lemne los representantes de la
Nación, en sus fuerzas guberna-
tivas y en sus fuerzas popula-
res y trabajadoras, para - refir-
mar el firme propósito del pue-
blo argentino de consumar su
emancipación económica de los
poderes capitalistas foráneos que
han ejercido su tutela, control y
dominio, bajo las formas de he-
gemonías económicas condena-
“La fiesta se inició por la mañana,
con el izamiento de la Bandera
Nacional en la Plaza de Mayo.”

bles y de las que en el país pu-
dieran estar a ellos vinculados”.

¡Por primera vez en la his-
toria de nuestra Patria estaban
representadas en tan solemne
acto las fuerzas populares y
trabajadoras”!

¡Por primera vez estaba pre-
sente el Pueblo en el compro-
miso de su destino!

Luego el Conductor y su Pue-
blo se pusieron a trabajar y a
luchar, entusiastamente unidos y
enfervorecidos por un ideal co-
mún. de liberación.

Para que el Conductor dijera
en su oportunidad:

“Hemos cumplido la segunda
etapa de la independencia. Po-
demos decir al pueblo que so-
mos ya económicamente libres e
independientes. Podemos decirle
que no venimos, a la usanza de
los viejos políticos, a traer pro-
mesas incumplidas y que no se
van a cumplir. Venimos a de-
cir que ningún gobernante de
la tierra puede ufanarse de cuan-
to haga, mientras el pueblo no

elabore paciente Yy sacrificada-
mente, hora a hora, mes a mes,
'año a año, la grandeza que ha
de ser el bien común a distri-

“A su paso eran aplaudidos por el
público que presenciaba el desfile.”

buir entre todos los hermanos,
que en esta tierra se sienten de
una misma familia, de una mis-
ma raíz, de una misma ideali-
dad, de una misma democracia;
pueblo que ha de levantarse por
sobre todo el mundo si sigue los
dictados de su corazón de pa-
triota y sabe poner, frente a su
causa, la decisión inguebrantable
de ser argentino por los siglos
de los siglos.”

¡Qué distinto todo esto a la
retórica presidencial de antes!

Este Pueblo libre

Por eso decíamos al principio
que este aniversario de nuestra
independencia ha sido celebra-
do como nunca por el Pueblo.

Por un Pueblo dichoso que se
siente libre y soberano.

Que sigue satisfecho y con
lealtad a su Conductor y a su
abnegada colaboradora, la señora
Eva Perón.

Que se ha reencontrado con
la Patria.

Porque la había perdido de
vista, de tanto verla encadenada
por pabellones foráneos, de tan-
to .verla entregada a intereses
extranjeros.

Este 9 de Julio fué celebrado

“Descamisados ante todo, saludaron
al Libertador de la República con
los brazos en alto.”

PERONISTA 25
fraternalmente por el Pueblo, el
Gobierno y el Ejército.

Fué una fiesta de Patria.

De Patria liberada.

La celebración

Al clarear la alborada, cente-
nares de bombas de estruendo
saludaron el advenimiento del
jubiloso día.

De un- día de cielo patrio des-
pejado y esplendente de sol.

Al promediar la máñana ya es-
taban pobladas de multitudes las
calles céntricas y la Plaza de
Mayo.

Hombres, mujeres y niños, go-
zando la fiesta, saludándose al-
borozados.

Cielo azul y blanco de bande-
ras en los edíficios.

La fiesta se inició por la ma-
ñana, con la ceremonia del iza-
miento de la Bandera Nacional
en el mástil erigido en la Plaza
de Mayo, frente al monumento
del General Belgrano.

El acto se cumplió frente a
formaciones de efectivos del Re-
gimiento Motorizado Buenos Ai-
res, de estudiantes de las escue-
las Raggio y de la de Aprendi-
ces Manuel Belgrano.

El intendente procedió a izar
al tope la enseña patria, mien-
tras la banda del citado Regi-

miento ejecutaba la marcha
“Aurora”, que fué cantada por
los coros del Teatro Colón y del
Conservatorio Municipal Manuel
de Falla.

Los reservistas

Terminada la ceremonia, el
público continuó estacionado allí,
admirando la formación de las
tropas alineadas desde la Casa
de Gobierno por las calles Bal-
carce, Hipólito Yrigoyen y De-
fensa, hasta Alsina.

Sabían que el General Perón
estaba reunido en el Salón Blan-
co con sus ministros y miem-
bros del cuerpo diplomático ex-
tranjero, y estaban avisados que
el Conductor saldría.por la puer-
ta de la calle Rivadavia para
dirigirse al templo de San Fran-
cisco, donde presidiría el solem-
ne Tedéum.

El Pueblo quería aclamar una
vez más a su Conductor, y cuan-
do éste apareció a su vista una
estruendosa ovación atronó el
espacio, promoviendo un revolo:
tear de palomas.

—¡Viva Perón!...

—j¡Viva Evita!...

Y a todo lo largo. del recorri-
do del Libertador de la Repú-
blica corrió la serpentina de un

FABR|CA DE TEJIDOS DE PUNTO
MEDIOS 0E ESCÁLADA, DE SAN MARTIN 7239

TEJEDURIA PATERNAL S. R. L.

26 MUNDO PERONISTA

“Las enjfermeras de la
Fundación, que con su
marcial paso y luciendo
sus uniformes traían lu
presencia de la Jefa Es-
piritual de la Nación.”

clamor marcial, que partía de
millares de pechos:

—¡Perón, Perón, Evita!..

—¡Perón, Perón, Evita!...

A partir de ese momento todo
Buenos AÁires se volcó en el
centro.

Gran movimiento en las calles.

Reservistas cubiertos con sus
pintorescos birretes, corriendo

hacia los puntos de concentra-
ción de sus compañías.

Mujeres y niños, tomando ubi-
cación en las aceras para poder
ver desfilar a sus esposos, a sus
novios y a sus padres.

A las 13.15 la multitud se es-
tremeció en un grito:

—iYa viene Perón!...
viene Perón!...

¡Ya

pos

“¡Ahí está papito!
tado a uno de los más pequeños
espectadores del desfile.

.- Le han gri-

En efecto, el General Perón,
de pie en su automóvil, acompa-
ñado por el Ministro de Defen-
sa, comenzó a revistar a los re-
servistas.

“Mujeres y niños, tomando ubicación en las aceras para ver deslear a
sus esposos, a sus novios y a sus padres.”

Fué un espectáculo magnífico
que emeocionaba.

Los reservistas no saludaron
militarmente al Conductor, ha-
ciéndole la venia como en años
anteriores.

Olvidados del protocolo mili-
tar, sintiéndose Pueblo más que
nunca, “descamisados” ante todo,
saludaron al Libertador de la
República con los brazos en alto,
los rostros regocijados y en las
voces el clamoroso grito de:

—i¡Viva Perón!...

—¡Viva Evita!...

—i¡Perón, Perón, Evita!...

Luego el Presidente y sus mi-

“¡El Pueblo feliz de una Nación
socialmente justa, económicamente
libre y políticamente soberana”"

nistros ocuparon el palco oficial,
desde donde presenciaron el des-
lfih==:. que se inició poco antes de
as 14.

Plouu'pm Evita

Rompieron la marcha, encabe-
zando la columna de más de
150.000 hombres, los integrantes
de la Plana Mayor del Comando
de Desfile, quienes rindieron ho-
nores al Jefe del Estado con un
giro de cabeza y haciendo el
saludo militar reglamentario.

Los reservistas desfilaron ante
el Presidente, saludándolo con
un giro de cabeza, saludo que
repetían al pasar frente a la Ca-
tedral, en honor del Libertador
General San Martín y del Sol-
dado Desconocido de la Indepen-
dencia.

A su paso eran aplaudidos por
el - enorme público que presen-
ciaba el destfile.

Pero quienes cosecharon más
aplausos populares fueron las
enfermeras de la Escuela de la
Fundación Eva Perón, que con
marcial paso y luciendo sus uni-
formes ya queridos por varias

Los “únicos privilegiados” no han qu
brillante espectáculo de ese magnífico 9 de Julio.

CHARCAS 684 - 6% piso

erido perderse el

naciones hermanas, traían la presencia de
la Jefa Espiritual de la Nación.

—i¡Viva Evita!...

—i¡Evita!... ¡Evita!.., ¡Evita!...

Al llegar al palco oficial, una delegación
se desprendió de la correcta formación de
enfermeras.

Aproximándose al lugar donde se hallaba
el General Perón, le hicieron entrega de
un ramo de flores.

—iFlores para Evita!...

Emoción viva en el rostro del Liberta.
dor de la República.

Emoción en el rostro del Pueblo.

* * *

I

El desfile dió término a las 16.30, apro-
ximadamente, arriándose acto seguido la
Bandera Nacional izada en la Plaza de
Mayo por la mañana.

Los reservistas, terminada su fiesta, se
dispersaron en orden, todos ellos en gru-
pos, continuando sus conversaciones de re-
cuerdos con los antiguos compañeros de
conscripción.

Alegres, entusiastas, camaradas...

¡Pueblo!

¡El Pueblo feliz de una Nación social-
mente justa, económicamente libre y po-
Jíticamente soberana!

FAHR ARGENTINA

S. R. L. CAPITAL $ 6.000.000 m/n.

T. E. 32-7752 - 7839 - 7948 - 8288

DIRECCION TELEGRAFICA “FAHR”

MUNDO PERONISTA 2
a
En el Salón Blanco de la Ca-
sa de Gobdierno, el 2 de julio de
1952, el Presidente de la Repú-
blica, General Juan Perón, re-
cibió a los subsecretarios de los
distintos ministerios y a altos
funcionarios de la Administra-
ción Nacional, a quienes dirigió
la palabra para imponerles de
los deberes y obligaciones que
deben ser normas en el cum-
plimiento de sus tareas.

Acompañaban al Primer Ma-
gistrado los ministros del Po-
der Ejecutivo y sus colaborado-
res más inmediatos. El discur-
so que el General Perón pro-
nunció en tal oportunidad se
transcribe a continuación.

O les he pedido a los señores
ministros que tuvieran la
amabilidad de invitar a los
altos funcionarios del Estado
para tener la inmensa satis-
facción de 'poderies estrechar per-
sonalmente la mano y conversar
con ellos, aunque sea breves ins-
tantes, sobre nuestras preocupacio-
nes comunes de gobierno, en la
iniciación de este segundo período.

Dentro de mnuestra acción hay
dos tareas que desarrollamos pa-
ralelamente: desde el gobierno, la
concepción de los problemas, y en
los ministerios, la realización y
ejecución de esas soluciones. Por
esa razón, señories, es importan-
te que los que concebimos y los
que ejecutan sintonicemos perfec-
tamente bien la tarea común. En
esta forma, a una concepción que
puede ser más o menos buena se
la completa y se la realiza con uña
ejecución inteligente.

La tarea de gobernar es, funda-
mentalmente, la solución de los
grandes problemas que el país tie-
ne, que deben ser encarados y re-
sueltos por el erganismo estatal.
Y ese organismo estatal, para mí
está formado, en sus dos escalas
fundamentales, por el gobierno v
por la organización del Estado. El
gobierno concibe centralizadamen-
te, y la organización estatal lo rea-
liza descentralizadamente. Esta es
una tarea de orden orgánico muy
fácil de concebir y un poco difi-
cil de realizar si no se la estudia
y organiza funcionalmente.

Una mejor realización

Por esa razón he querido, antes
de iniciar esta tarea, que para nos-
otros comenzará el 1? de enero de
1953, con el segundo plan quin-
quenal de gobierno, dedicar estos
seis meses, mientras realizamos el
remanente del primer plan, cum-
pliendo la acción iniciada en 1947,
para ir preparando el instrumento
necesario con una profunda inteli-
gencia para obtener una mejor

realización, menos improvisada que
en el primer plan quinquenal y
más racional.

El segundo plan quinguenal de-
be encarar y resolver todas esas
realizaciones sin crear problemas
“ad latere” a esa organización,
como nos ocurrió en el primer pían
quingquenal,

Por esa razón, he pedido a los
señores ministros que tuvieran la
amabilidad de invitar a los altos
funcionarios del Estado y solamen-
te a esos altos funcionarios del Es-
tado, como sus colaboradores di-
rectos en la concepción y realiza-
ción de las soluciones que surgen
de los problemas mencionados,

Resclver sobre la marcha

Para presentar el panorama, me
voy a permitir hacer un poco de
historia retrospectiva.

En 1946, cuando nos hicimos car-
ge del gobierno, el panorama que
se me presentó a mí, un hombre
acostumbrado a realizar trabajos
orgánicos, fué pavoroso. Llegaba
de golpe a un gobierno sin ningu-
na nlanificación y sin ninguna or-
gan:zación. Como digo, yo era un
hombre racionaimente acostumbra-
do a encarar la solución mediante
estudios previos, estudios bases,
planes, etc., y se me presentó el

terrible dilema de planificar o rea-

28 MUNDO PERONISTA

FUNCIÓN
PUBLICA

lizar. Si hubiera planificado, toda-
vía estaría pensando qué debería
hacerse en el primer plan quin-
quenal aun después de haber ter-
minado el primer gobierno. Reali-
zar sin planificar siempre resulta
una tarea un poco irrexcional y
hasta a veces anacrónica. De ma-
nera que debimos encarar ese pro-
blema y resolver durante la mar-
cha la organización, hacer la pla-
nificación y realizarla, tres tareas
que difícilmente pueden combinar-
se, máxime cuando se tiene una
falta total de organización. Por
eso quiero presentarles el proble-
ma a los funcionarios,

Las necesidades del momento

En cuanto a organización, no
puede nadie negar que nuestro
pueblo estaba totalmente desorga-
nizado. Las fuerzas mnaturales de
la organización, que en todo pue-
blo deben obedecer a las activida-
des fundamentales, no se habían
realizado en mnuestro pueblo, sino
alrededor de círculos o intereses,
que no es lo racional para la or-
ganización de una nación y menos
de un pueblo. El Estado estaba to-
tal y absolutamente desorganizado
como consecuencia de haber man-
tenido una vieja organización que
pudo haber respondido hace cien
años, pero que ahora ya no res-
pondía a las necesidades del mo-
mento y menos en una época emi-
nentemente técnica en la organi-
zación, en la administración y en
el gobierno.

La organización del goEqmn

Un gobierno total y absolutamen-
te desorganizado había en esta ca- ,
sa. Y muchos de ustedes, que son
viejos funcionarios, lo saben: un
presidente, un jefe de despacho
que ponía el sello a los decretos,
un secretario privado que contes-
taba las cartas a los amigos, unos
edecanes, una Casa Militar para
recibir a los amigos y un secreta-
rio político que repartía los pues-
tos públicos. Esa era toda la or-
ganización gubernamental.

Frente a ese problema se pre-
sentó, como previo a todo, orga-
nizar el gobierno: después, orga-
nizar el Estado. Organizar el go-
bierno creando los elementos bá-
sicos, vale decir, un ministerio
técnico de gobierno, porque hoy
no se concibe el Estado sin una or-
ganización científica para gober-
nar. Han pasado muchos años des-
de que se gobernaba un país co-
mo patrón de estancia. La Repú-
blica Argentina ya mno puede ser
gobernada así. Hay demasiadas co-
sas que atender y demasiado im-
portantes, para que nosotros poda-
mos - gobernar discrecionalmente.
Este es un país que ya no se pue-
de gobernar discrecionalmente; hay
que gobernarlo organizadamente, si
se lo quiere gobernar. No hable-
mos de los ministerios, que eran
ocho estancias más o menos des-
conectadas unas de otras, con nu-
merosísimos asuntos de diversa ín-
dole, muchos antagónicos, que de-
bían resolverse dentro del diligen-
ciamiento administrativo y de go-
bierno permanente.

Lo único que yo entiendo que
no se puede gobernar es lo inorgá-
nico. Nadie puede gobernar lo in-
orgánico. Es necesario, antes de
gobernar, de dirigir o de mandar,
tener algo orgánico para hacer. En
otras palabras, señores, tuve la sen-
sación, al llegar al gobierno, de que
yo podría hacer cualquier cosa me-
nos gobernar y dirigir, si no me
onía a trabajar de inmediato en
a organización.

El hombre caminando”

La organización, según lo entien-
do yo, tiene dos fases distintas.
Hay una organización que es de
carácter estructural, y otra que lo
es de carácter funcional. Es muy
fácil tomar un gran papel, sen-
tarse en un escritorio con todos
los datos y hacer una cantidad de
cuadros con su nombre adentro;
eso puede ser una organización
ideal, pero no es una organización
estructurada hasta tanto no se
transporte a la organización del
Estado, del gobierno y del pueblo,
donde tampoco habrá organización
mientras se trate solamente de una
estruciura orgánica: es mnecesario
que ande eso.

Muchas: veces, cuando me pre-
sentan un proyecto de organiza-
ción, yo lo veo y digo: Muy bonito;
me recuerda cuando me enseñaban
fisiología en el col“gio, cuando pre-
sentaban un cuerpo humano y
veíamos las tripas y todos los ór-
ganos, pero eso no era un hom:-
bre. No andaba. Era muy lindo pa-
ra verlo, pero no funcion: ba. La
organización que me interesa es
el hombre caminando, comiendo y
haciendo su trabajo. Lo mismo pa-
sa con la organización institucio-
nal, No es bastante ese lindo cua-
dro. No, Es mejor que no sea ten
lindo y que ande, en la realidad,
con sus enfermedades, con sus pa-
siones y con todos los defectos y
virtudes que los hombres llevan a
la organización.

Fué así, señores, que comenza-
mos por organizar el gobierno,
creando un instrumento de plani-
ficación, uno de racionalización,
uno de estadística. Es decir, seño-
res, lo mecesario para saber qué
tenemos, cómo lo tenemos y, des-
pués, cómo debemos actuar para
realizar un trabajo. Todo eso se
realizó en el gobierno. Después, esa
organización pasó, por la Ley de
Ministerios, al Estado, y éste co-
menzó a organizarse de la misma
manera en cada institución, en ca-
da departamento, como se había
organizado el gobierno con sus
órganos, etc.

Una organización buena

Han pasado seis años y hoy te-
nemos una organización estructu-
ral buena. No la creo muy buena
ni la creo excelente, pero yo me
conformo con que esa organización
sea buena, porque a menudo lo
mejor es enemigo de lo bueno.
Tengamos lo bueno. También creo
que sólo es estructuralmente bue-
na; no lo es todavía, funcionalmen-
te, sino regular, Vale decir, seño-
res, en otras palabras, que hemos
organizado estática y estructural-
mente bien la administración pú-
blica y los órganos de gobierno,
resolviendo así el problema cuan-
titativo de la organización. Aho-
ra es menester encarar el cualita-
tivo. Esa organización estructural
puede ser muy buena, pero cuan-
do se le pone el hombre, cambia,
haciéndose mejor o dejando de ser
buena, porque el hombre trae sus
pasiones, sus virtudes y sus defec-
tos a esa organización.

La organización y los hombres

En la organización pasa como
en tedos los demás problemas. No
hay problema que no tenga soólu-
ción, No se puede decir lo mismo

h "KENNA
N

!

—
0S QUEREMOS

-

PA

He aquí una prueba más de “los métodos de mocráticos” que utilizan las agencias informati-
vas del imperialismo yanqui para atacar a nuestro país. La foto<rafía que reproducimos apareció
en la revista francesa “Regard”, y según ellos, como puede leerse al final del epígrafe, se
trata de “estudiantes que realizan una manifestación contra la guerra en las calles de Buenos
Aires”. Lea el lector el cartel que llevan los “manifestantes”, y quizá tenga que decirse, como
nosotros: “¡Caramba; reción ahora “descubrimos” que los estudiantes argentinos escriben como
los portugueses... o como los brasileños!”

de los hombres. No todos los hom-
bres tienen solución, Esa interven-
ción del gobierno en la organiza-
ción es la que o perfecciona o anu-
la las bondades de la organización
estruetural: Vale decir que en lo
orgánico, en el Estado argentino,
hemos cumplido la tarea estructu-
ral, que es la cuantitativa. Ahora
es menestar encarar la funcional,
que es la cualitativa. Por eso los
he reunido este día para hablar
no ya de la organización estruc-
tural, que está hecha, sino para en-
carecerles que nos ayudemos todos
nosotros para encarar la tarea cua-
litativa de ir perfeccionando la ad-
ministración y perfeccionando al
hombre, porque eso ya no depende
de la organización, sino que de-
pende del hombre: depende del
funcionario, del empleado y aun
del obrero que trabaja dentro de
la administración.

La organización del futuro

El Segundo Plan Quinquenal ha-
brá cumplido en este orden de
ideas en lo orgánico si nos permite
afirmar en 1958 que, así como hoy
hemos terminado con lo estructu-
ral, en el 1958 hemos terminado
con lo funcional, legándole a la
República una organización esta-
tal que le permita decir que se
administra y gobierna de la mejor
manera, por sí sola, por sí misma,.
Porque en nuestro país no debe
darse el panorama lamentable de
un país que se gobierna todavía en
1952 mediante la discrecionalidad
política de los hombres, tan llenos
de defectos y tan llenos de pasio-
nes, como también tan cargados
algunas veces de virtudes.

Esto, señores, es fundamental
para el Estado. Si mnuestro movi-
miento político no dejara a la Re-
pública la garantía de una admi-
nistración cuantitativa y cualita-
tiva capaz de gobernarla, habría
dejado de cumplir, quizá, su prin-
cipal función de gobierno para la
consolidación de las garantías que
el país necesita de su gobierno.
Por esa razón yo quiero hablar
hoy de eso.

La doctrina nacional

Nosetros, porgue no somos per-
sonalistas, ni somos discreciona-
listas en el gobierno, hemos co-
menzado por establecer una doctri-
na. Los discrecionalistas son siem-
pre enemigos de las doctrinas.
También los personalistas lo son,
porque su doctrina son ellos. Cuan-
do un hombre se desprende de su
personalidad para crear una perso-
nalidad colectiva es porque no tie-
ne intenciones ni individualistas ni
discrecionalistas y menos aún per-
senalistas. Por esa razón, señores,
nosotros adoptamos una doctrina;
hemos querido orientar el país en
una dirección. Los nombres que
hacen uso adecuado del raciona-
lismo son siempre partidarios de
este sector de la organización hu-
mana. Lo primero que la Nación
debe tener €es una doctrina. Nada
se puede hacer con colectividades
inorgánicas, y la doctrina es el
punto de nartida de la organiza-
ción de una colectividad. En el
gobierno, la doctrina Gebe ser pa-
ra nosotros el punto de parti:da pa-
ra toda la organización. Cuando

los hombres no están adoctrinados
es mejor no juntarlos,; nuestra ta-
rea €es una tarea de equipos.

Aplicación de la doctrina

La dectrina nacional puede ser
discutida, pero debe ser aplicada
porque algo tenemos que hacer.
Discutirla para perfeccionarla, pe-
ro aplicarla, porcue el que no apli-
ca una doctrina que se ha creado
para la Nación está procediendo
en contra de la Nación. Una doc-
trina es indispensable para que to.
dos sepamos qué es lo que tene-
mos que hacer, cualquiera sea el
puesto que en suerte nos ha toca-
do desempeñar en la colectividad
argentina. En esto, señores, una
dectrina nacior] es tan funda-
mental en el Estado, en la Nación,
como fundamental es el alma y el
pensamiento de un hombre. ¿Adón-
de va un hombre que no tenga
sentimientos ni pensamientos? ¿Y
adónde iría una Nación que no tu-
viese un pensamiento y un senti.
miento comunes? Hay cosas en las
cuales podemos estar diametral-

ALSINA 902
BUENOS ABRES

MUNDO PERONISTA 29
D Tuis s

EXEMPT PROPERTY El

| WIDOWS HOMESTEAD.

—

a

FROM SEIZURE
THIS TS A

LA HORAÁ DE LOS PUEBLOS

Parece que La Hora de los Pueblos, tan certeramente anun-
ciada por el General Perón, va llegando a todos los pueblos,

y no solamente al nuestro,

Parece, también, que el pueblo norteamericano empieza a
cansarse de la prepotencia del imperialismo que desde allí
pretende dominar al mundo, sin tener en cuenta lo que pueda

pensar el pueblo,

La fotografía que reproducimos, publicada en el periódico
norteamericano “Newsweek”, fué tomada en el momento en
que los campesinos de Michigan le propinan una tremenda
paliza a un oficial de justicia que, cumpliendo los deseos del
capitalismo yanqui, trata de desalojar de su propiedad rural a

una viuda cargada de deudas...

¡Como sigan hablando de justicia... van a tener que rea-

lizarla en casa...!

mente opuestos en la apreciación,
pero hay sectores y factores de la
nacionalidad en los cuales ningún
argentino puede estar en contra.

La doctfina nacional se confor.
ma alrededor de estos últimos, va-
le decir, de aquellos asuntos en
que todos los argentinos debemos
estar de acuerdo para bien de la
Nación. Eso es lo que conforma el
contenido fundamental de la doc-
trina nacional. Es así como vamos
a dar a la Nación Un alma coler.
tiva que nos haga sentir y, quizá,
que nos haga pensar de la mis-
ma manera. Eso en cuanto a la
Nación.

Ejecución de la doctrina

En cuanto al Estado, ese con-
cepto se estrecha mucho más: no
puede haber un funcionario de
ninguna categoría ni un empleado

30 MUNDO PERONISTA

destinado al servicio de la Nación
que no piense estrechamente den.
tro de la doctrina nacional, por
que él es el ejecutor directo de esa
doctrina. En otro ciudadano de
otra actividad quizá no sea tan pe-
caminoso que hiera a la doctrina,
0, aún, que esté en contra del dic.
tado de la doctrina. Pero un fun-
cionario o Uun empleado público,
que es el ejecutor directo por
mandato implícito de la Constitu-
ción y de la ciudadanía, no puede
estar fuera de eso.

Por esa razón, señores, la doctri
na no contiene minucias mi insig-
nificancias; contiene lo fundamen-
tal de la Nación. Nosotros hemos
cristalizado como doctrina nacio-
nal nuestras tres banderas, que no
pueden arriarse por otro que no
sea un traidor a la Patria: la jus-
ticia social, la independencia eco-
nómica y la soberanía del Estado

C.O.A.R.

Soc. Anón.

no pueden ser negadas por nin-
gún argentino; y no solamente ne-
gadas: ni discutidos, porque cuan-
do se trata de la justicia, cuando
se trata de la libertad y cuando
se trata de la Soberanía no pue-
de haber discusión en contra de
la Nación.

Esto, señores, que conforma una
verdadera doctrina nacional, esto
es lo que debemos llevar al alma
de la Nación. Y nosotros, los agen-
tes civiles de la Nación, somos los
encargados de realizaria. Nada hay
más fundamentalmente importante
que eso. En esto, señores, estable+
cida la doctrina nacional, nosotros
tenemos una obligación permanen.
te: es la de llevarla a todo el or-
ganismo estatal.

Valor de las realizaciones

Convengamos que en este primer
plan quinquenal, que nosotros he-
mos realizado con tanta hesitación
porque eéra todo improvisado —
donde resolvíamos un problema
salían tres o cuatro, como conse.
cuencia de la improvisación—, no
habíamos podido realizar una co-

sa terminada ni una planificaciónas

bien desenvuelta y bien realizada.
Resolvíamos un problema y creá-
bamos otro, como pasa siempre en
la improvisación. Si hubiéramos
querido planificar, quizá no hubié-
ramos podido realizar. Y en esto,
señores, hay que pensar que siem-
pre la realización está por sobre
la concepción. Hay que hacer las
cosas, mal o bien, pero hacerlas,
decía Sarmiento; una gran verdad,
porque sí no, estamos siempre en
discursos y en veremos, y lo que
enriquece al país y lo que engran-
dece a la Nación es lo que vamos
colocando encima de ella, en últi-
mo análisis, Esa tarea debíamos
realizarla perentoriamente; se jus-
tifica que no hayamos planificado
acabadamente,

Planificación futura

Pero, señores, es menester que
en este Segundo Plan Quinquenal
nosotros - perfeccionemos sobre la
misma marcha este aspecto. Para
ello habrá una buena pianifica-
ción, porque ahora hemos tenido
tiempo de realizarla. Cada uno de
los departamentos de Estado .va a
tener un plan perfectamente bien
estudiado, con el planeo inicial en
la solución de cada uno de los pro.
blemas y cada una de las reali-
zaciones, donde se han contempla-
do todos los objetivos y factores,
en forma que la solución de uno
no cree problemas subsidiarios.
Quizá la realización cueste menos
trabajo, señores, y ese tiempo li
bre que nos dejará, así como an-
tes lo dedicábamos a la organiza-
ción estructural, debemos dedicar-
lo ahora al aspecto colectivo de
esa organización, porque de poco
valdrá la organización si no hace-
mos del hombre que la compone
un funcionario cada día más hon-
rado y más capaz.

Nuestra tarea no es solamente
la de capacitar técnicamente a los
funcionarios del Estado, sino tam.
bién educarlos en una moral ad-
ministrativa intachable. Esto es lo
que quiero tratar en último tér-
mino: el trabajo que todos debe-
mos realizar desde el gobierno del
sector que nos corresponda. En
primer lugar, debemos establecer
qué es el gobierno desde un pun-
to de vista empírico, no teórico,
porque se ha hablado mucho de
estas cuestiones del gobierno. El
gobierno no puede ser la acción
burocrática del trámite: el gobier-
no tiene que ser algo más noble.

Formación de los funcionarios

Por eso es gue el punto de par-
tida nuestro es que hoy, con la or-
ganización estructural, tenemos el

instrumento; pero tenemos un íns.
trumento sin temple, sin pbrillo,
quizá sin la forma adecuada para
el trabajo que tenemos que reali-
zar. Tomemos este instrumento en
nuestras manos y, antes de em-
plearlo, démosle el temple que de-
be tener, for: émosle ese temple,
formémosle la capacidad, diríamos
formal, para la realización; pulá.
mosle todas sus aristas y estemos
seguros de que ahora, con ese ins-
trumento, vamos a realizar el me-
jor trabajo con el mínimo de es-
fuerzos y de sacrificios.

Para eso, señores, que es tan fá.
eil de decir, debemos emplear, m

* chas, pero muchas de nuestras fa-

tigas de estos años de trabajo. Es
muy difícil formar hombres que
uno los toma ya después de ha-
ber andado mucho por la vida y
mucho por la administración. No
es fácil. Más fácil es formar que
corregir, que modificar y que for.
mar de nuevo. Por eso la tarea
nuestra tiene, en ese aspecto, una
importancia fundamental, y yo les
pido a todos los señores que pien-
sen por sí, que reflexionen pro-
fundamente sobre la responsapili-
dad que pesa sobre nosotros, no
sólo como funcionarios, sino como
maestros de los que van a ser des.
pués los funcionarios que nos re.
emplacen y que deben formarse
dentro de esa administración que
hosotros manejamos.

Digrificación del empleado

El Estado tiene excelentes hom-
bres dentro de sus funcionarios y
de sus empleados. Tiene un mate-
rial de primera clase. Ahora, es
cuestión de irlo puliendo cada día,
de irlo dignificando, levantando y,
sobre todo, de darle er a la ini.
ciativa de esos hombres, no casti-
gando al que se equivoca, que no
es merecedor de un castigo de nin-
guna naturaleza, sino más bien ha-
ciéndolo con el que no hace nada
para no equivocarse, que ése sí es
el culpable, o eliminando sin con-
sideración de la administración pú-
blica al que procede mal delibe-
radamente, que es el peor enemi-
go de la administración.

Honradez administrativa

La administración pública es un
lugar sumamente sensible en su
equilibrio y en su buen nombre.
Cuando hay un funcionario o em.
pleado ladrón, no dicen que Fula-
no de Tal es un ladrón, sino que
todos los empleados públicos son
una punta de ladrones. Por eso no
es suficiente con cuidar la propia
conducta de los funcionarios, sino
que hay que cuidar la de todos
los que están a la orden de uno,
porque esa reputación también nos
toca a nosotros cuando se menos-
caba en cualesquiera de los esca-
lones administrativos.

Por una deformación ya consue-
tudinaria, en todos los gobiernos
el funcionario público está siem-
pre expuesto a que cada ciudada-
no vea en él a un hombre que de.
linque contra la administración y
contra la ley. Todos los que ma-
nejamos algo de la cosa pública
estamos expuestos a que nos digan
que somos unos ladrones, Pero eso
no importa; eso es culpa de los
que han administrado y goberna-
do. Nosotros tenemos que hacer
quizá un exceso en la prudencia
con que empleamos el gobierno y
con que administramos, un exceso
de miinucicyidad en la honradyz
administrativa, para ir borrando
poco a poco ese concepto que, jus-
tificadamente en muchos casos, tie-
ne el pueblo de sns funcionarios
y de su gobierno. Somos nosotros
los que hemos de borrarlo,

Cuidar el prestigio

Muchas veces algunos amigos y
funcionarios han venido hasta mi
Los funcionarios, reunidos en el

Salón Blanco, escuchan la palabra

del Presidente de la República,
General Perón.

despacho y me han dicho: “Le
agradezco, señor Presidente, el car.
go que usted me ha asignado”, y
yo le digo: “Vea, todavía no sé si
tendrá que agradecérmelo.” Porque
nosotros decimos que cada funcio-
nario o cada empleado lleva en su
mochila el bastón de mariscal y
hacemos que cualquiera de ellos
en una oportunidad pueda sacar el
bastón de marisca] para mostrarlo
como emblema de su autoridad.
'Nosetros no hacemos más que eso.
Lo demás lo hace el funcionario.
Nosotros lo ponemos en la vidriera
gara que el pueblo lo vea; si es

ueno se va a llenar de honor y
de predicamento, y si es malo se
Ya a hundir para tfoda su-vida.
Nosotros no hacemos nada por él;
sólo le damos la oportunidad a.que
todos los ciudadanos tienen dere.
cho. Cuando nosotros damos esa
oportunidad, lo hacemos de buena
fe, y a menudo también nos equi-
vocamos de buena fe. Pero de los
males que acarrean esas equivoca.
ciones participamos todos en una
parte proporcional; todos cargamos
con el mal nombre dej deshonesto,
todos cargamos con el mal nombre
del incapaz.

En consecuencia, si esa respon-
sabilidad la compartimos y distri-
buimos entre todos nosotros, todos
tenemos la obligación de trabajar
para que eso no se produzca dentro
de la administración pública, para
cuidar no sólo el prestigio de la
administración, sino el prestigio
de cada uno de nosotros Estar,
listos para dar cuenta de cualquie-
ra de nuestros actos es lo funda.
mental, porque los gobernados tie-
nen derecho a comocer el acto más
insignificante de su gobierno,

Función de maestros

Nosotros no podemos ni debemos
hacer mnada ocultamente, Es un
principio de la delincuencia admi.
nistrativa y de gobierno ocultar
esos actos de gobierno. La admi-
nistración y el gobierno son de la
cosa pública y, en consecuencia,
están a disposición del control per.
manente del público, que es quien
nos da la autoridad y el mandato.
Por eso, en la educación y forma-
ción de mnuestros funcionarios y
empleados tenemos que tener, a la
vez que la función de la adminis.
tración y de gobierno, la función
del maestro y del pretor que vigila
permanentemente no sólo los actos
de los empleados, sino también su
conducta, que es la pauta de su
procedimiento. En ese sentido so-
mos un poco maestros y un poco

padres; tenemos que irlos forman.

A menudo el fárrago de cues-
tiones que nos envuelve en la fun-
ción administrativa y de gobierno
nos hace olvidar esa función de
maestros.

Ocurre.muchas veces que un em-
pleado trae una nota mal hecha
que la hizo Gutiérrez. Nosotros de.
cimos que es un bárbaro y que lá
haga Pérez. No, no hay que pro.
ceder así Hay que llamario a Gu-
tiérrez, perder cinco minutos con
él y decirle: “Vea, ha hecho.mal
esta nota; aquí debía decir tal cosa;
hágala bien y tráigamela.” Sólo se
han perdido cinco minutos, pero se
salva a un hombre que puede ser
excelente si le enseñamos, y que
se perderá irremisiblemente si lo
rechazamos por no cumplir con
nuestro deber de funcionarios. Pe.

. ro cuando esa nota ha sido hecha

mal no por incapacidad o por falta
de preparación, sino por “exceso
de capacidad”; cuando se ve en la
nota la mala intención, no hay más
remedio que mandarlo al juez fe.
deral para que se entienda con él.
Eso es fundamental.

Un gobierno se desprestigia
cuando anda cén tapujos con los
que proceden mal. No se despres-
tigia cuando lo manda al juez fe-
deral para que la justicia le ajuste
Jas cuentas a ese mal funcionario.
El que se equivoca, bien venido
sea si se equivocó sin mala inten.
ción, A ése debemos enseñarle. Al
bandido hay que mardarlo a la
cárcel, ,

Trabas burocráticas

La función de gobierno, señores.
es muy compleja. Tiene muchas
tareas que a menudo se olvidan y
que son fundamentales. Si uno ve
y toma casos concretos, ya que los
ejemplos aclaran; puede ilegar a
conclusiones bien determinantes en
muchos aspectos. Una de las cosas,
después de la deshonestidad, de que
más se queja la gente, es de la bu-
rocracia que retarda los trámites
en todos sus espectos. .

¿A qué obedece eso? En la admi.
nistración pública, y esto se ve
hasta en las instituciones militares,
que son las que tienen disc_1p]ina
y código, hav una burocracia re-
tardatriz, muchas veces por la am-
pulosidad, otras veces por la iner-
cia que mata todas las inteligen-
cias y todas las capacidades. Hay
algunos que tardan 15 días en ha.
cer un estudío v le trae escrito un
diccionario enciclopédico, cuando
eso debería estar listo, en vez de
en ocho tomos, en ocho páginas,
El que no tiene capacidad de sín.
tesis no puede ser funcionario ni
empleado público.

En cada funcionario y en cada
empleado debe haber un espíritu
de responsabilidad suficiente para

resolver por si los expedientes que
legan, porque si no se anulan to-
das las capacidades y las inteli.
gencias.

Observen ustedes lo que pasa en
una oficina pública: Jlega un ex.
pediente a Mesa de Entradas con
14 sellos. con 8 números y 20 rú.-
bricas. Lo recibe la Dirección Ge.
neral; el director general dice de
qué se trata: “Señor, tal cosa. Muy
bien, déle trámite.”. Pasa al se.-
gundo jefe; éste dice también de
qué se trata: “Déle trámite.” Pasa
al auxiliar; éste dice de qué se tra-
ta y “déle trámite y pase a tal
para que informe”, Esto dura ocho
días. El que informa tarda otros
ocho días y después vuelve a ha-
cerse la misma recorrida. Y ahora
pasará a Técnica o Arquitectura.
Allá va y vuelve la cadena: del
jefe al ségundo, de éste al auxi-
liar, y de éste a Juan Pérez, y éste,
que es el que hace el trámite, es
un pobre hombre que no sabe nada
y que no puede resolver por sí por-
que es un empleado de la oficina.
Finalmente se informa, y de in.
forme en informe pasan ocho años
y se gastan ocho toneladas de pa.
pel y no se ha resuelto el proble-
ma y hay ochocientos afuera que
están protestando contra los fun.
cionarios.

Concepto de responsabilidad

Eso no es de una oficina, es de
muchas oficinas. Hay que termi-
nar con eso. Quien recibe el ex-
pediente debe pensar si lo puede
resolver o no. Si lo puede resolver,
que lo haga. “Firma Fulano de
Tal” y toma la responsabilidad de

CAMARA DE INDÚ

la resolución, cualquiera sea su je-
rarquía. Si mo lo puede resolver,
va al jefe y le pregunta cómo se
resuelve. Bien; firma el jefe y lis.
to, sale. Y hasta por teléfono se
hace si es mecesario, tonrando los
recaudos indispensables.

Si nosotros no matamos el sen-
tido burocrático del “déle trámi.
te”, el “déle trámite” nos va a ma-
tar a todos nosotros. Esa es la rea.
lidad. Por eso es que debemos te.
ner 750.000 agentes públicos cuan-
do podríamos resolver los asuntos
quizá con 250.000 o 300.000. Por.
que, ciaro, cuando lo recibe el
jefe, va al segundo jefe, después al
auxiliar y después al escribiente;
sería bastante con éste para hacer
el trámite: ¿Para qué tengo esa
€5nte delante? Lo que pasa es que
1ay que tener menor número de
funcionarios y empleados, pero pa.
garles mejor y que trabajen más,
porque es lógico: a mayor Bg€g co-
rresponde mayor fatiga. mos
tener el menor número posible de
empleados y pagarles lo más posi-
ble, y exigirles que rindan en su
trabajo, no sólo en el trabajo ma-
terial, sino también en cargar con
la responsabilidad que él, como
funcionario o empleado público, tie-
ne obligación de carñar.

Hay algunos pusilánimes que
:uUnca se animan a resolver nada.
Esos son rémoras en la rueda de
la administración Hacen más mal
ésos que todos los “contras” su.
mados,

La palabra de orden

He querido presentar asf el pro.
blema, descarnadamente, hasta con
la terminología oficinesca, para ha.
cer resaltar la necesidad de edu.
car a nuestra gente. En este se.
gundo plan quinquenal, el ideal se.
ría que cada funcionario público
se convirtiera en un maestro para
enseñarle a los demás lo que él sa.
be, y para darie también al alma
de los demás lo que él tiene de ca.
lificado en su propia alma; educar.
lo e instruirlo en la función.

Si nosotros realizamos eso, quizá
la República tenga mucho más que
agradecernos que por todas las de-
más cosas que hemos hecho, por-
que nosotros estamos con nuestros
actos propugnando el presente; pe-
ro si formamos una administración
de ese tipo, incontaminable y ca.
pacitada, el país nos tendrá que
agradecer siempre su marcha or-
denada y orgánica a través del
tiempo; aseguraremos así el futuro
de la administración pública.

Eso es lo trascendente; eso es lo
importante. Cuando un jefe pase
por una oficina, sus empleados de-
berán decir, dentro de diez o de
veinte años: “Este hombre era ca-
paz y hacía bien. ¡Lo que me en-
señó este hombre! ¡Qué hombre
capaz, qué hombre correcto!”" Eso
es mucho más lindo y mucho más
constructivo para un hombre que
lo que pueda haber dejado hecho

(Continúa en la pág. 48)

lAS Y COMERCIOS

CON SUCURSALES
SALTA N? 226 - 2* PISO . CAPITAL

DEL PRODUCTOR AL CONSUMIDOR

MUNDO PERONISTA 31
RESPUESTAS PERONISTAS

PREGUNTA: ¿Por qué no “arreglamos”
con E.E. U.U.? O sea: ¿Por qué no firma
Perón un pacto bilateral?

RESPUESTA...

De cuando en cuando, infiltrado en una
“embajada de amistad” o disfrazado con el
rótulo de “turista”, llega hasta nuestro país

—io[7 Z<

FABRICA DE VAGONES FERROVIARIOS

MARIA JUANA

32 MUNDO PERONISTA

PROY. DE SANTA FE -

algún “señor” periodista, que no quiere con-
fesar su condición de tal.

Ese “señor”, por sUpuesto, llega cón el cu-
chillo bajo el poncho y con la billetera re-
pleta de dólares, provistos por los dirigentes
de las “agencias noticiosas” que paga el im-
perialismo yanki.

Naturalmente, este “buen señor”, a quien
nadie molesta mientras permanece en nuestra
tierra, viene a cumplir “una misión” que no
cumple cuando está entre nosotros, sino des-
pués de levantar vuelo y alejarse, en un po-
deroso avión, propiedad, también, del capita.
lismo norteamericano. ; E

npu¡poy.u…

El pulpo yanki tiene muchos tentáculos.

Y esos tentáculos actúan en todas partes.

Por eso le resulta fácil encontrar “periodis-
tas” en todas partes. Y hacer que desde to-
das partes se ataque a nuestro país.

Ahora esos ataques parecen tener por ob-
jeto convencer al mundo de que la Argentina
se arruinará por no querer firmar pactos bi
laterales, como lo hacen otros países latino-
americanos,

Que hablen los otros

La respuesta peronista, a quienes critican
este aspecto de la política internacional del
Gobierno Peronista, ya ha sido dada por el
propio General Perón, al decir que era lo
que el Pueblo quería.

Y bien se sabe que el Pueblo Argentino no
quiere “pactos bilaterales” de ninguna clase.

¿Por qué mnuestro pueblo no quiere esos
“pactos bilaterales”?

Para obtener esta respuesta, dejemos que
hable la gente de los países cuyos gobiernos
firman “pactos bilaterales” contra la volun-
tad de sus pueblos.

Por ahora, el caso uruguayo

Por ahora vamos a reproducir “el caso
uruguayo”, según la opinión del propio perio-
dismo uruguayo.

He aquí, sin comentarios, lo que dice el
diario “El Debate”,
de Montevideo, en
su edición del 30 de
junio,

Consecuencias de
la “reciprocidad”
“El convenio mi-
litar con los Estados
Unidos, aprobado re-
cientemente por la
mayoría colorada
del Consejo Na-
cional, es totalmente
desconocido por la
opinión pública, que
sólo conoció su tex.
to después de la an-:
tedicha aprobación.
Nada se anunció ofi-
cialmente sobre sUs
causas, sus antece-
dentes y nada tam.
poco sobre el pro-
ceso de la negocia.
ción.”

F.C. M

“Por lo tanto, no hay una explicación vale-
dera para las contradicciones y falseados con-
ceptos que contiene ese texto, En anterior
edición habíamos destacado, a ese respecto, que
constituía una cortina de humo un tanto in-
genua la declaración sobre no armamentismo
contenida en el preámbulo, cuando de inme-
diato se entraban a especificar los modos y
formas de acrecentar la preparación militar de
los firmantes.”

“En esas condiciones, el tratado es peor por
lo que no dice claramente o desfigura con in-
tención, que por las pocas cosas que se afir-
man clara y rotundamente.”

“Así, el artículo 1%' establecé que cada uno

“de los gobiernos proporcionará o continua-
“rá proporcionando al otro... los equi-
“pos, materiales, servicios u otra ayuda
“militar que pueda autorizar el Gobierno que
“suministre la ayuda.” Leyendo este texto al-
gún habitante de Marte u otro planeta más
alejado de la realidad terrestre, podría creer
que el Uruguay estaría en condiciones de su.
ministrar en algún momento “equipos y ma-
teriales” a los Estados Unidos, y que, en con-
secuencia, este convenio ha sido firmado de
buena fe entre dos potencias de poderío equi
valente. Pero leyéndolo en la Tierra y cono.
ciendo América del Sur, sabría de inmediato
que ese párrafo no es más que una soladapa
desfiguración de la verdad, pues no habrá
equipo o material militar que el Uruguay pue-
da suministrar a la primera potencia indus-
trial del mundo, de la misma forma que cons-
tuiría risible y lamentable falseamiento de la
realidad la afirmación que pudiera hacer al.
gún modesto funcionario que obtiene un prés-
tamo de la Caja Nacional, en el sentido de que
ha concluído un convenio con la citada Caja
para ayudarse recíprocamente. en materia fi-
nanciera.”

“Lo único cierto y real es que Estados Uni-
dos sUministrará todos los elementos milita
res al Uruguay, y que lo que se pretende dis-
frazar bajo un hipócrita manto de reéciproci-
dad no representa más que el comienzo de la
carrera armamentista para el Uruguay, impul-
sado y llevado por los Estados Unidos, en vir.
tud de un plan perfectamente delineado en
una ley interna estadounidense.”

“Solamente hay un renglón en el que el
Uruguay podría corresponder a los suminis-
tros estadounidenses. Y es la parte de la frase
citada en que se hace referencia a “servicios
u otra ayuda militar” la que nos da la pauta
del verdadero contenido de ese Tratado, “Ser-
vicios u otra ayuda militar” están significan-
do con una claridad que rompe los ojos, que
Uruguay deberá aportar material hamano en
compensación de los equipos que reciba de
Estados Unidos. Esa es la única realidad, bajo
el solapado manto de una reciprocidad impo.
sible, Uruguay suscribe un convenio por el
cual recibirá armas a cambio de tropas. El pe-
ligro que tantas veces anunciamos y del que
tantas veces se nos dijo que era inexistente,
es ya una realidad.”

* * »

Esta consecuencia uruguaya, de su “recipro-
cidad” con los yankis, es lo que el General
Perón no quiere para su pueblo.

No quiere que le den cañones yankis a
cambio de vidas criollas.

¡Y es por eso que los “periodistas” vendi-
dos al oro yanki braman!

¡Braman imitando el impotente bramido del
imperialismo yanki!

Mientras tanto, nosotros: ¡Bien, a Dios y a
Perón gracias!...
Vd

Fracaso de los regímenes
burocráticos. “El fracaso de

l los regímenes de gobierno
que se han aferrado a las
burocracias, radica precisamente en
la lentitud que esa burocracia im.
prime como ritmo de construc-
ción.” (5-8-44).

*

Consigna de dinámica admi.

: nistrativa, “Queremos que

2 alguna vez la administra-

- ción deje de ser una socie-

dad de beneficencia y se transfor-

me en un organismo de creación
y de trabajo.” (15-11-46).

*

Conciencia del servicio en

la función pública. “Cuan.
3 do cuento con personas que

entienden la función públi-
ca, con un poco de sacrificio, me
doy por satisfecho, y me doy por
muy bien servido cuando tengo
hombres que trabajan con un poco
de sacrificio de su parte para ayu-
dar al Estado.” (13-11-47).

*

El Estado es el mejor pa-

trón. “Pensamos que el me-

4 jor patrón debe ser el Esta.

do, y, en la medida que po-

demos, vamos dando el ejemplo

que deben seguir los demás ipatro-
nos.” (16-4.48).

Politiquería y
administra.-
5 ción pública.
“El mal que
ha azotado a la ad-
ministración y al
gobierno, ha sido
siempre el de utili.
zar a los servidores
del Estado como un
trampolín político, y
eso no lo hemos de
realizar nosotros.”
(16-448).

d

Estabilidad y

garantías al
6 empleado pú-

blico. “Cual.
quier actividad den-
tro del Estado ha
de ser una carrera
que comienza y ter-
mina sin incertidum-
bres y sin zozobras.
Para quitar, enton.
ce;s¡,¡e un ugáma a los
q pueden esgri-
mirla en bene%%:?o
político, el Estado
debe asegurar a ca-
da uno su futuro,
que lo alcanzará
más o menos pron-
to, de acuerdo con
sus condiciones, su
perseverancia y sus
méritos.” (16-4-48).

ha

A mejores
7 hombres, me-
jores institu.
ciones. “El
erfeccionamiento de

EN EL PENSAMIENTO

vo De PERÓN

os hombres median-
te sus méritos per.
sonales, significará
el de las institucio-
nes del Estado, ter-
minando para siem-
pre con los injertos
de los señoritos que
ocupaban los pues.
tos directivos por
mediación de los po-
líticos que los apa-
drinaban.” (164.48).

ha

Concepción ista de la

8 función pública. “Entende-

mos la función pública co-

- mo un trabajo de colabora-

ción, en el que todos seamos igua-

les, desde que todos laboramos

diariamente un poco de esa gran-

deza que soñamos para la patria.”
(13-11-48).

E Norma del empleado justi-
9 cialista. “La Nación podría
estar tranquila sí cada uno
- de los empleados y funcio-
narios de toda categoría no se sin.
tiesen nunca más de lo que son, ni
se considerasen tam menos de
lo que deben ser.” (5-12-49),

ha

Los mejores funciona-

l rios, “Los hombres que
º verdaderamente sienten
nuestra doctrina y la
practican en los hechos, esa gente
que está con nuestra Constitución
Justicialista y con nuestras ideas
de evolución, son los funcionarios
y empleados mejores que tene.
mos.” (5-12-49).

*

Remuneraciones dignas.

“No se le puede pedir.
ll ni al funcionario, ni al

empleado público que
sea un héroe permanente, y viva
dando su trabajo en forma directa
al Estado, sin una remuneración
que, por lo menos, le permita vi-
vir holgadamente.” (9-4-51).

El ciudadano en la fun-

ción pública. “Si bien los
12 cargos pueden significar

una elevación moral pa-
ra los ciudadanos, son los ciudada-
nos los que ennoblecen a los car-
gos.” (25+4-51).

A
Superación de la rémora
burocrática. “Si alguna

13 vez el pueblo uizá

con justicia—, cuando la
administración Yúbllca era el re-
fugio de los políticos incapaces
venales, dijo que el empleado pú.
blico era Una rémora, hoy está re-
conociendo en los servidores del
Estado hombres abnegados y pa-
triotas que cumplen con su deber
de argentinos.” (254-51).

*

Doctrina nacional y fun-
cionarios públicos. “No
l4 puede haber ningún fun.
: cionario de nin a ca-
tegoría ni nin%ún empleado desti-
nado al servicio de la Nación que
no 3iense estrechamente dentro de
la doctrina nacional, porque él es
el ejecutor directo de esa
(3-7-52.)

trina.”

*

Moral administrativa in.

tachable, “Nuestra tarea

15 no es solamente la de ca-

pacitar técnicamente a

los funcionarios dej Estado, sino

también de educarlos en una mo-

ral administrativa iíntachable.”
(3-7-52.)

*

Responsabilidad sobre la
E 16 conducta colectiva. “No
; — es suficiente con cuidar
: la propia conducta de los
funcionarios, sino que hay que cui-
dar la de todos los que están a la
orden de uno, porque esa reputa-
ción también nos toca a nosotros
cuando se menoscaba en cualquie-
ra de los escalones administrati-
vos.” (3-7-52.)

*

Al servicio y control del

público. “La administra-
l7 ción y el gobierno es de

la cosa pública, y, en
consecuencia, están a disposición
del control permanente del públi-
co que es quien nos da la autori-
dad y el mandato.” (3-7-52.)

.

Necesidad de un espíritu
- : responsable. “En cada
18 funcionario y en cada

empleado debe haber un
espíritu de responsabilidad sufi-
ciente para resolver por sí”
(3-7-52.)

N
a5

— —Enfermedad burocrática:

el “déle trámite”. “Si

19 nosotros no matamos el

sentido. burocrático del

“déle trámite”, el “déle trámite”

nos va a matar a todos nosotros.,”
(3-7-52.)

*

Peligrosidad del pusilá.

nime. “Hay algunos pu-
20 silánimes que nunca se

animan a resolver nada,
Esos son rémoras en la rueda de
la administración. Hacen más mal
ésos que todos los “contras” suma-
dos.” (3-7-52.)

*

Educar e instruir en la

función. “En este segun-
21 do plan quinquenal el

ideal sería que cada fun.
cionario público se convirtiera en
un maestro para enseñarle a los
demás lo que él sabe, y para darle
también al alma de los demás lo
que él tiene de calificado en su
propia alma: educarlo e instruirlo
en la función.” (3-7-52.)

.

Ideal para la administra-

ción pública. “Si forma-
22 mos una administración

incontaminable J capa-
citada, el país mnos tendrá que
agradecer siempre su marcha orde.
nada y orgániea a través del tiem.
po.” (3-7-52.)

*

Hombres de carácter.
“La rigidez del servicio
23 público exige el sacrifi-
cio de imponerse cuan-
do es necesario imponerse, e ir for-
mando hombres de carácter; hom-
bres que sepan afrontar la respon-
sabilidad del acto público.” (3-7-52.)

*

Sentido y proyecciones

de la función. pública.
24 “La función pública no

es solamente una tarea
de concepción de los problemas y
de realización de las soluciones,
sino también una tarea de perma-
nente persuasión de los hombres
que uno tiene a sus órdenes.”
(3-7-52.)

*

Administrador, maestro
y y pretor. “En la educa-
25 ción y formación de

nuestros funcionarios y
empleados tenemos ($ue tener pre-
sente, a la vez que la función de
la administración y de gobierno,
la función del maestro y del pre-
tor, que vigila permanentemente,
no sólo los actos de los empleados,
sino también su conducta.” (3-7-52.)

MUNDO PERONISTA 33

ESDE hace algún tiempo, saler entre nos-
otros, una serie de revistas de aventu-
ras, destinadas exclusivamente a satis-
facer el afán de cultura del mundo in-
fantil. El contenido de casi todas ellas se
reduce a un conjunto de historietas, con un
héroe central, cuya misión visible consiste

siempre en hallarse en trance de muerte a.

cada paso sin morir jamás.en ningún trance.
* * *

La suerte de este héroe está, además, uni-
da siempre al destino de una heroína, que
también se escapa continuamente, en todos
los números, de todas las variaciones de idén-
tica defunción. Lo curioso es que el héroe,
para librar su pellejo o el pellejo de su com-
pañera de historieta, está condenado siempre
a matar o asesinar, generalmente de la ma-
nera más espantosa a los más diversos tipos
de la raza humana. Si se le contaran los muer-
tos a cada uno de estos personajes, todos, sin
excepción, podían ser propietarios de un ce
menterio propio.

* * *

Quiere decir, entonces, que su primera es-
pecialidad es el crimen, Luego, como siem-
pre, está en juego algún tesoro o alguna he-
rencia o algún reinado, la segunda especia-
lidad, se sabe cuál es: el robo, Para ello
se apela al atraco individual o al asalto en
masa, utilizando todos los procedimientos más
refinados de la delincuencia, deede el éter pa-

OOPERATIVA LIMITAD,

DA XLA_ ASOCIACION DE

TIVAS ÁRGENTINAS:
n

PRODUCCION
34 MUNDO PERONISTA

INDUSTRIAL

"GRAGEAS” AL PASO...

UTERATU

A

PARA NIÑOS

ra dormir a la víctima hasta el horno crema-
torio para hacer desaparecer todo rastro del
cadáver, una vez cometido el crimen.

* * *

Los héroes, por lo regular, usan nombres
sacados de los archivos policiales. El que no
se llama “El Murciélago”, se llama “El Pirata
Negro”, cuando no se llama “El Cazador de
Calaveras”, “Drácula” o “El Chupador de
Sangre”. Porque sucede que si uno, digamos,
tiene una imaginación patológica, el otro, el
contrario, está dentro de la patología. Si uno
chupa sangre, pongamos por caso, el otro le
hace largar toda la sangre que chupó con un
cuchillo.

* * *

Estas publicaciones, felizmente, no son ex-
ponentes de nuestra mentalidad. Son tradue-
ciones o copias fieles de publicaciones simili-
res norteamericanas. Tampoco puede decirse
que son la manifestación de una cultura. Y
menos que puedan contribuir de algún modo
a desarrollar la cultura infantil. Al contrario,
Pues lo único que le enseñan al niño es a
matar y a robar prematuramente.

* * *

Los norteamericanos últimamente tomaron
serias medidas ante el desarrollo creciente de
la delincuencia infantil. No se les ocurrió, sin
embargo, considerar el aporte que representa
en ese sentido la naturaleza del cine que ellos
mismos hacen y la índole del material espiri-
tual que le suministran a la infancia. También
los héroes del cinematógrafo yanqui suelen
ser, comúnmente, ladrones o criminales, ele-
mentos del hampa o tipos “fin de raza”,

* * +

Desde luego, el niño no se forma tan sólo
con la lectura de revistas o con la asistencia
al cinematógrafo, Pero es indudable que todo
eso concurre a su formación psicológica. Tam-
bién es indudable que ni el cine ni la im-
prenta se inventaron para deformar el alma de
nadie, y menos el alma del _nlño.

* * *

La mejor manera de preparar ladrones y
criminales es hacer la exaltación constante
: del crimen y del ro-
bo. Un órgano de
cultura popular pue-
de ser cualquier co-
sa, menos un órga-
no de embruteci-
miento de las ma-
sas. La pedagogía
no solamente fun.
ciona en la escuela.
Funciona o no fun-
ciona en todas las
manifestaciones de
la enseñanza, que
abarcan todo el sa-
ber humano. Se en-
seña q no se ense-
ña con el libro, con
la revista, con el ci-
ne y con la radiote-
Jefonía.

* * *

Si desde temprano
comenzamos a tor-
cer la conciencia del

niño, no debemos extrañarnos de contar des-
pués con tantos hombres torcidos. Si los en.
venenamos ya a la salida, nada de particular
tiene el resultado que registramos a la llega-
da. Ese mundo imaginario que se le brinda
a la infancia, poblado de piratas, de bandole.
ros y de chupadores de sangre, no es, natu-
ralmente, el más adecuado para mejorar el
mundo presente.

* * *

Aquí, en la entina, están sucediendo
cosas extraordinarías, casi fantásticas, con
respecto a la preparación y ál cuidado de la
infancia. Hasta se ha creado una república
de niños. De modo que las revistas que se le
dedican a ella, en lugar de inspirarse en el
ejemplo de las publicaciones norteamericanas,
debían inspirarse en la realidad sin ejemplo
de lo que pasa en nuestro territorio,

* * *

Si se estimulan las malas pasiones, las buenas
pasiones quedan sin estímulo, El tiempo que
se gasta y el papel! que se consume para gio-
rificar las más grandes estupideces y los más
grandes vicios, es tiempo y papel que no se
invierten ni se recuperan para glorificar los
frutos de la inteligencia y -propagar el bene.
ficio de las virtudes.

* * *

La revolución nacional no sólo comprende
las actividades materiales de la república. Com-
prende también las actividades culturales. No
sólo de pan vive el hombre, aunque sin pan
no puede vivir. Así como rompimos las ata-
duras económicas con el extranjero y con la
oligarquía, debemos romper las ataduras del
espíritu.

* * *

En esta época de revisión, hay que revisar
tudo. Lo de arriba y lo de abajo. Lo que co-
rresponde a los cimientos del edificio social
y lo que corresponde a la azotea, El alimento
que le damos al niño para nutrir su estómago
y el alimento que le damos para nutrir su
cerebro.

* * *

Estamos en condiciones de poder seleccio-
nar los productos del abastecimiento. Tene-
mos, de paso, la obligación de hacerlo. El im-
perialismo, cuando no puede ocupar un país,
trata de ocupar con su propaganda la cabeza
de sus habitantes. Se vale del cine o de las
revistas, del servicio secreto o de las agen-
cias telegráficas. Nuestra literatura, en con-
secuencia, debe ser nuestra y no ajena.

* * *

Si en la Argentina “los únicos privilegiados
son los niños”, es un triste privilegio éste de
las publicaciones a que nos referimos, que tras
de ser el eco de afuera, quieras que no quie-
ras nos están minando la moral por dentro,
En lugar de daries lo mejor, les estamos dando
los peores engendros de la imaginación y del
gusto. No los preparamos, ciertamente, - para
vivir una vida más elevada y más digna, sino
Para vivir una vida que está por debajo de
a que conocieron en el pasado. No se trata,
por supuesto, de salvar a la infancia. Se trata
simplemente de no arruinarla, de no embru-
tecerla, de no quemar inútilmente y sin nin-
gún provecho el horno y el pan de todas sus
infinitas posibilidades,

¿.;Z¿/ a =
(Buenos Aires, domingo
22 de julio de 1952)

En breve plazo de tiempo la labor que
en materia sanitaría viene cumpliendo el
Gobierno Peronista se ha visto traducida en
diversas creaciones que hablan elocuente-
mente de la preocupación del General Perón
y de la señora Eva Perón en favor de la_
salud del Pueblo. He aquí una estadística
que habla por sí sola: en el año 1946 no
alcanzaban a 57.000 las camas en los esta-
blecimientos sanitarios; al finalizar el año
1951 se llegó a tener ya 114.609 camas
disponibles.

. ENO

(Buenos Aires, martes 24 de junio -
de 1952)

y 1£9m¡6va Femm_m en Íiierto Madryn

COOPERATIVA
FERROVIARIA

Siguiendo las directivas de carácter
económico del General Perón, el gremio
ferroviario crea, en Puerto Madryn, una
cooperativa de consumos para el perso-
nal del Ferrocarril Nacional Patagónico.
De esta manera sus asociados están en
mejores condiciones para defender sus
mejoras obtenidas en los salarios, adqui-
riendo las mercaderías al justo precio y
no siendo víctimas de los comerciantes
inescrupulosos.

EL LÍDER

(Buenos Aires, jueves 26 de junio de 1952)

MAYOR
PRODUCCION

Todas las diferentes va-
riedades de la producción
agraria constituyen facto-
res de irmportancia en el
desarrollo económico del
país. Comprendiéndolo así ¿eo . 1-
el gobierno peronista esti- umenzo- del 15 ºº,—1!-
mula constantemente a los “ d -
produrtores, mediante opor- m A
tunas medidas que favore-
cen su progreso y tienden
a una mayor y mejor pro-
ducción en todas las labo-
res del campo. Así vemos
que la cosecha de aceitu-
na correspondiente al año
agrícola 1951-52 ha tenido
un notorio aumento, supe-
rando en un 75 por ciento
a la anterior.

a S a
gr-?1—¡'a. aºrecfgll:!hdad

e,

DE ACEITES
DEL PAIS

e la vi
finalida,

; r — ;
ELLÍDER r
(Buenos Aireg,e l;1¿15ezs) 30 de junió WÁ

PROVEEDURIA

Atendiendo los consejos y direc-
tivas del General Perón conteni-
dos en el Plan Económico 1952,
una nueva proveeduría es inaugu-
rada en Bahía Blanca para el per-
sonal de Elevadores de Granos,
quienes en esta forma podrán ad-
quirir los artículos al justo precio,
propendiendo con ello al abarata-
miento del costo de la vida, al par
que queda satisfecha una sentida
aspiración de esos trabajadores.

(Buenos Aires, martes 1 de julio de 1952)

OBRA ESCOLAR

Otra obra de beneficio social viene a sumar la
benemérita Fundación Eva Perón a la va reali-
zada, que- ha merecido el elogio. y la gratitud de
muchos pueblos del mundo. Como expresión del
amor que profesa su creadora e inspiradora, se-
ñora Eva Perón, por la niñez, surgió en Corrien-

" tes un magnífico edificio, dotado de todo el con-
s fort moderno en materia escolar, y en el que fun-
' cionará una escuela nacional.

.……?£x. ó

Nolicias % Gráficas

(Buenos Alires, jueves 3 de julio de 1932)

Una de las preocupaciones fundamentales del
General Perón fué la de poner en manos del Pue-
D = 0a blo sus fuentes de riqueza naturales, eliminando

: Ea la explotación extranjera que iba en perjuicio de
TAM la economía nacional. Tal ha ocurrido con el gas,
QS BANC hoy al alcance del Pueblo y producido y servido
AR:'OS al Pueblo por el Estado, cuando en 1943 el 82 %
del gas que producía el país era administrado por

capitales foráneos.

— PRES

Presta a as de
Constituye ¡ºaºtimqade

s

a ¡í;+'.v-..'_y_ z a E »
P : =

TARTALANAS PARA ENYESADOS — LIENZOS
ALGODON HIDROFILO Y TEJIDOS EN GENERAL

— — ,.

aa EA

eviales Text¡/u

VMINISTRACION Y FABRICA: OFICINA DE VENTAS

C. M. de ALVEAR 1247 - TALCAHUANO 736
T., E. 740 -Ombú 0425 y 0436 T, E. 41 - Plaza 2277 y 2355
FLORIDA, F. C. N. Gral.'Belgran _BUENOS AIR

CnO a AA

DNE
a

HOY

OY, 15 de julio de 1952, “Mundo FPe-
ronista” cumple su primer año de exis-
tencia.
Si este aniversario no tuviese otra im-
portancia que la del aniversario en sí
mismo, bastaría con que lo hubiésemos re-
cordado con la primera frase de esta nota,

Y auizá ni siquiera hubiese hecho falta que
lo recordásemos.

Pero ocurre que durante este primer año
de nuestra existencia, que por encima de todo
es un año de existencia peronista, han ocu-
rrido tantos acontecimientos, que recorriendo
las páginas de “Mundo Peronista” podegnox re-
construir otro año glorioso, perteneciente a
la gloriosa epopeya de Perón y de Evita.

Porque nuestra Revista, que nació por .Pº.º'
rón y por Evita, vivió, vive y ha de vivir
siempre para Perón y para Evita.

Y es solamente para hablar de lo que hi-
cieron y de lo que nos enseñaron durante este
año Perón y Evita, que dedicamos esta nota
a re-eñar someramente el contenido de las
ediciones publicadas a lo largo de este año
en “Mundo Peronista”.

vace NAN

Nuestras figuras tutelares

Nosotros, como todos los argentinos dignos
de serilo, tenemos dos figuras tutelares: el Ge-
neral Perón y la señora Eva Perón, que son
los subscriptores número uno y número dos
de “Mundo Peronista”, además de ser sus dos
primeros colaboradores.

La edición número uno de nuestra Revista
se inició con un editorial del General Perón,
titulado: “La Escuela Superior Peronista”,

*La Escuela Superior Peronista — escribía
en ese artículo nuestro Conductor — tiene por
misión encarar la formación y preparación de
nuestros dirigentes en las tareas de gobierno,
y la capacitación de los mismos para la con-
ducción política”

En esa misma edición y en artículo titula-
do: “Una Consigna para el Movimiento Feme-
nino Peronista”, la señora Eva Perón escribía
las siguientes palabras:

“La verdad de Perón es nuestra fuerza y es
nuestra bandera, y contra ella nada podrán
los enemigos de la Patria.”

Un rumbo cierto

Inspirado por los
Conductores de es-
ta Nueva Argentina,
Justa, Libre y So-
berana, “Mundo Pe-
ronista” inició su
existencia llevan do
un rumbo cierto.

Porque, como di-
jo Eva Perón, “la
verdad de Perón es
nuestra fuerza y es
nuestra bandera”.

Y porque habién-
dole confiado el
Conductor a esta
hoja impresa la ta-
rea de contribuir a

Nosotros, como todos
los argentinos dig-
nos, tenemos dos fi-
guras tutelares: el
General Perón y

Eva Perón, _..

GEGANO DE DIFUSION DE
ESCUELA. SUPERIOR PENOMÍ

SAM MARTIN 655 -

la formación y preparación de los hombres y
mujeres del Movimiento Peronista, mnuestro
rumbo es bien cierto, porque cumplimos esa
misión directamente en las filas del Pueblo,
fuente inagotable de idealidad, de levantados
ejemplos, de esfuerzos sin renunciamiento y
también de sacrificios generosos.

Perón, Eva Perón y el Pueblo, en toda su
grandeza, en todas sus realizaciones, en todas
sus luchas, en todos sus sacrificios y en todos
sus triunfos, fueron, son y serán siempre la
síntesis de “Mundo Peronista”, de esta Revis-
ta que nació para gritar la Verdad de Perón,
y que para que gritase la verdad de Perón fué
bautizada por Eva Perón con el nombre de
“Mundo Peronista”.

Amigos de todas las horas

Antes de entrar a sintetizar todo lo que
ocurrió en nuestro país durante este nuestro
primer año de existencia, “Mundo Peronista”
quiere tender su mano cordial y peronista a
todos aquelles que nos acompañaron y que
nos acompañan.

A los colaboradores y lectores del primer
momento y quienes se fueron incorporando
sobre la marcha; a los amigos de todas las
horas y a los peronistas de todos los tiempos:
al Pueblo, en una sola palabra.

¡Al Pueblo! Porque dentro de su natural
modestia, “Mundo Peronista” tiene una pre-

CONTRA EL TEMPORAL
¡NO TIENE TGUAL!

PATRICIOS

Confeccionada

AMPERO

Impermeable

INDUSTRIA ARGENTINA

:FABRICA ARGENTINA DE ALPARGATAS S.A.LC.
1053 — O_BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 37

E
tensión irrenunciable, ¡Tiene la pretensión de
ser un baluarte del Pueblo!
¡Un baluarte intomable!

¡Medio millón de niños!

¡Han ocurrido tantas cosas en un año!

Y todas esas cosas están vivientes en las
páginas de esta Revista del Pueblo,

A poco de iniciar nuestras tareas, mientras
hacíamos llegar al Pueblo las clases de Con-
ducción Política y de Historia del Peronismo,
las palabras del General Perón y de la se-
ñora, Eva Perón, el Pensamiento Vivo de Pe-
rón, el Calendario Peronista, las Realizaciones
Peronistas; Doctrina para todos, Descartes, y
tantas otras secciones escritas especialmente
para el Pueblo, reseñamos un acontecimiento
Nunca registrado en la historia argentina.

¿Lo recuerdan? ..

Ocurrió el 17 de Agosto de 1951, en horas
de la tarde.

Y en esa tarde inolvidable,. medio millón
de niños invadieron el centro de Buenos Ai-
res, rumbo. al Luna Park, para rendirle el
homenaje de su admiración a Perón y Evita.

No faltó quien dijese que con aquella in-
creíble concentración de mniños se estaba ha-
ciendo política, y Enrique Santos Discépolo
les contestó, en nombre del Pueblo, con un
artículo que publicamos y en el cual estaba
contenida esta sencilla y conmovedora frase:

“Y entonces, ¿por qué se te ocurrió que hoy
quinientos mil chicos adorables iban a hacer
política, en vez de pensar que querían dar-
le un beso a quienes les dieron la felicidad?”

'/;K- | CONTIMAR S. A.

a CIA. COMERCIAL, INDUSTRIAL Y MARITIMA

" +
a_

38 MUNDO PERONISTA

r“x CORRIENTES 320 — BUENOS AIRES'

El 22 de
agosto de
1951 se lle-
vÓó a cabo
en Buenos
Aires el in-
olvidable
Cabildo
Abierto.

El Pueblo
tenía su
fórmula. ¡Y
el Pueblo
se reunió
allí dispues-
toa pro
clamarla:!

En esa tarde inolvidable del 17 de agosio
de 1951, medio millón de niños rindieron su
homenaje a Perón y Evita, en el Luna Park.

¡El 22 de Agosto!

¡Cómo no van a recordarlo!

Pocos días después se llevó a cabo en Bue-
nos Aires el inolvidable Cabildo Abierto del
22 de agosto.

Millones de argentinos gritaron su voluntad
ese día por intermedio del Secretario General
de-1a C- G Te

“A usted, General, le pedimos que siga a
nuestro frente en esta otra etapa, para que
nada ni nadie pueda nunca volver a sumir-
nos en la oprobiosa y humillante explotación
a que nos había condenado la oligarquía des-
castada y vendepatria.”

Y la vibrante voz del Conductor:

“Se hará lo que el Pueblo decida.”

El Pueblo tenía su fórmula. ¡Y el Pueblo
estaba reunido allí dispuesto a proclamarila!

¡Perón y Evita!: ésta era la fórmula del
Pueblo.

“Y bien, señora, el Pueblo quiere que us-
ted sea su Vicepresidenta.”

“O ERLSS qe EP

[,¿;;“áº - I58
“ERDN-eva PERDN

A FORMU|_A
n DE LA PATRIA
PERONISTA FEMENINO

l
|

*
l

i
;

*

¿Recuerdan el diálogo final que el Pueblo
sostuvo con Evita en aquel día inolvidable?

¡Como para no recordario?

El Pueblo firmemente resuelto a no disol-
verse mientras Evita no diese su respuesta,
y Evita tratando de evadir la respuesta, para
no contrariar con ésta la voluntad del Pue-
blo.

Por fin, aquellas palabras de Eva Perón que
todos creímos definitivas:

“El Pueblo es soberano. Yo acepto”.., :

Una clamorosa explosión .de alegría tradujo
el entusiasmo del Pueblo.

Pero prestamente volvió a escucharse la voz
de Evita, rectificando:

“¡No, mo0, compañeros! Yo acepto las pala-
bras del compañero Espejo y mañana a las
doce del día...” ;

Esta vez el clamor del Pueblo ahogó la voz
de Evita,

Y firme en su tono, invariable en su firme-
za, la voz del Pueblo siguió exigiendo, hasta
que por fin tuvo que decir Evita:

“Yo haré lo que diga el Pueblo.”

Hay algo más que los lectores deben recor-
dar, como mosotros, con infinita tristeza.

Se trata del generoso renunciamiento de
Evita, cuando dijo por radiotelefonía, dirigién-
dose al Pueblo:

ae PE ;

E V_L_%_, d - -
“Compañeros: este maravillo- a
so Pueblo Argentino no ha ñ

nacido para ser esclavizado
por nadie.

'El Pueblo es soverano, Ya
acepto”... “Yo haré lo que
diga el Pueblo"..,

El 28 de septiembre
de 1951, el General
Perón se dirige al
Pueblo reunido en la
Plaza de Mayo.

ALSINA 2228/52

“He decidido renunciar al insigne honor de
acompañarlo al General Perón en la fórmula
presidencial; pero seguiré ocupando, como su
más. humilde colaboradora, el puesto de ba.
talla donde sirvo como Pueblo al Pueblo y
como Peronista al General Perón.”

Una infamia y una lección

Después llegó el 28 de septiembre, día que
*“Mundo Peronista” definió como el día de “una
infamia y una Jección”.

La infamia de una traición al Pueblo parte
de un grupo de jefes y oficiales de las fuer-
zas armadas.

¡Y la lección que el Pueblo supo dar a los
traidores!

*“Compañeros —dijo aquel día el General Pe-
rón al dirigirse al Pueblo que se había reuni-
do en la plaza de Mayo, dispuesto a morir por
su Líder—: Este maravilloso Pueblo Argentino
ne ha nacido para ser esclavizado por madie.
Y esos obscuros individuos de la traición, que
nos esperaban en la puerta de Campo de Ma-
yo para asesinarnos, han quedado burlados
en su propia e infamante acción de traidores.”

Y la señora Eva, desde su lecho de enfer-
ma, le decía horas más tarde al Pueblo:

“El General Perón acaba de enterarme de
los acontecimientos producidos en el día de
hoy. Por eso no he podido estar esta tarde
con mis descamrisados en la Plaza de Mayo
de muestras glorias. Pero no quiero que ter-
mine este día memorable sin hacerles llegar
mi palabra de agradecimiento y de homena-
je, uniendo así mi corazón de mujer argen-
tina y peronista al corazón de mi Pueblo,

CASA ITURRAT

SA Ce

BUENOS AIRES T. E. 47 - 0021

PAPELES PARA EM:
BALAR Y PARA LAS
ARTES GRAFICAS.
ENVASES DE PAPEL.
RTICULOS PARA4-
LIBRERIAS.

cursales: Rosario, Córdoba, Mendoza, Sanía Fe, Ba:
a Blanca, Mar del Plata, Resistencia y Mercedes:

MUNDO PERONISTA 39
Pero aun esas horas tristes tuvieron la vir-
tud de mostrar ante el mundo cómo y hasta
qué grado supo ganar el corazón de un amor,
la infinita bondad y el inigualado amor de una
mujer del Pueblo,

El 11 de Noviembre

¿Y el 11 de Noviembre?

Si aun hubiese sido necesario convencer al
mundo de que Perón es ei alma de su pue-
blo. la justa electora] de ese día habría bas-
tado para demostrarlo. S s

Este, además, no fué un día de elecciones
romo otro cualquiera.

Porque en este 11 de Noviembre de 1951
votaron por primera vez en nuestro país las
mujeres.

Las mujeres, para quienes Eva Perón ha-
bía conquistado ese derecho.

¡Habría que recordar tanias cosas!
Pero, habría que recordar tantas cosas:

El día en que el General Perón se dirigio
al Pueblo para anunciarle la vigencia del Plan

que hoy ha sabido probar, nna vez
más, la grandeza de su alma y el
heroísmo de su corazón.”

El 17 de Cctubre

Después, el Puebio vivió una vez
más su memorable jornada del 17
de Octubre.

Y éste fué un 17 de Octubre
igualmente grandioso, pero “distin.
to a todos los otros,

Porque en este 17 de Octubre fué
dedicado a Eva Perón, condecora-
da en este día por el General Pe-
rón y por la- €. G. T.

Día de emociones intensas, por-
que Evita había abandonado su le-
cho de enferma, para saludar a su
Pueblo,

Y porque por primera vez, abra-
zada al Conductor, esta mujer in-
vencible lloró sin retaceos frente
11 Pueblo,

: -
:v + — MaeaseeLa,

La enfermedad de Evita

Hubo horas tristes, las tristes ho-
ras de la enfermedad de Evita.

Puehbio viviá una vez más su ¡Y la lección. que

memorable jornada del 17 de Oc- el pueblo supo dar
Zubre, dedicado a Eve Peróit. a los iraidores!

- My SANTA FE 1167 -

40 MUNDO PERONISTA

Económico para el año 1952. Y la
infinita cantidad de formas en que
el 'Pueblo cumplió las directivas
del Conductor.

La Navidad Peronista, celebrada
por el Pueblo en compañía de Pe-
rón y de Evita.

La continuada inauguración de
las sesenta y siete mil obras rea-
lizadas durante el transcurso del
Primer Plan Quinquenal.

La ferviente dedicación y el per-
manente sacrificio de Eva Perón
en beneficio de su pueblo, para
que sean cada vez más felices.

El desarrollo del Campeonato In-
fantil Evita, alegría de más de un
millón de pibes peronistas de todo
el país.

El General Perón y la señora Eva
Perón estuvieron en muestra casa
el 18 de marzo de 1952,

Las aclamaciones del Pueblo, nunca
escuchadas antes, vivando a Perón

La inauguración de la Ciudad
Estudiantil, construída por la Fun-
dación Eva Perón, para que los
estudiantes pobres puedan disfru-
tar de los beneficios que antes só-
lo conocían los hijos de los ricos.

Y tantas y tantas otras cosas...

Perón y Evita en nuestra casa

El 18 de Marzo de 1952 ocurrió
algo que será siempre inolvidable
para quienes trabajamos en “Mun-
do Peronista”:

El General Perón y la señora Eva
Perón estuvieron en nuestra casa.

Convivimos con ellos instantes
inolvidables y les escuchamos de-
cir estas seis palabras, publicadas
en la edición 18 de nuestra Re-
vista:

-—Gracias por lo que han hecho.

Y en el final de esa crónica, re-
producimos también mnuestras pa-
labras:

-—Gracias, General; gracias, Evi-
ta, por habernos dado el privile-
gio de ser discípulos de tan gran-
des maestros,

El Plan Agrario Eva Perón_

Después, la señora Eva Perón
puso en marcha el Plan Agrario
que lleva su nombre.

Y entonces centenares de tracto-
res, rastras y arados fueron lanza-
dos hacia el campo argentino, pa-
ra que los trabajadores del agro
recibieran también los beneficios

de

- ¿ =

En este 11 de noviembre de 1951
votaron por primera vez en nuestro
país las mujeres.

de la obra que realiza esta mujer
extraordinaria. E

Cosas muy recientes...

Y ocurrieron también cosas que
son demasiado recientes, que de-
berían estar frescas en la memo-
ria de todos, y que no obstante pa-
recen lejanas en razón de la rapi-
dez y de la magnitud de las eje-
cuciones y de las realizaciones que
se registran en nuestra Era Pe-
ronista, ;

¿Recuerdan la celebración del
último Primero de Mayo?

¿Y el mensaje del General?

¿Y la toma de posesión del Ge-
neral para un nuevo mandato de
ley? 5

¿Y las aclamaciones, nunca es-
cuchadas antes, del Pueblo vivan-
do a Perón y a Evita, mientras
iban del Congreso hacia la Plaza
de Mayo?

Alrcumpli: un año

“Mundo Peronista” cumple hoy
un año..., solamente un año.

¡Y hemos tenido que vivir tan-
tas cosas en este solo año! -

Porque éste, por la gracia de
Dios, ha sido un año peronista.

Y Y
ae

v

Na/a

MUNDO PERONISTA 4l
UN PUEBLO AGRADECIDO

Muchas veces te hemos dicho, querido pibe
peronista, que la gratitud ha de ser la prin-
cipal virtud de tu carácter. Porque las ailmas
que no abrigan ese sentimiento carecen de
bondad; son como ortigas o cardos punzantes.

La gratitud es el perfume de las almas no-

es.
El Pueblo Argentino ha demostrado más de
una vez ser un pueblo capaz de gratitud, Y
ahora, particularmente con el gran acto de
homenaje a la querida Evita. Sín duda, vos,
tu papá o tus hermanos y amigos, lo mismo
que las señoras y señoritas de la familia, ha-

brán estado en la hermosa fiesta popular que -

consagró para siempre a Evita, aclamando su
nombre- y proponiendo el monumento que ha
de inmortalizarla.

¡Qué emoción habrás sentido!

Esa tarde no faltaron los amigos de Evita.
Los ancianos, a quienes ha favorecido tanto,
librándolos de morir en la soledad y el frío.
Los niños, que son los únicos privilegiados
de este hermoso país.

Los pobres, que ya no carecen de nada.

Las mujeres, a quienes el gobierno justicia-
listas, gracias a Evita, ha dado el derecho de
votar, influyendo así en la suerte del país.

Y todo el pueblo, compuesto por obreros,
empleados, padres y madres de familia.

LAS ESTÁTUAS

Las estatuas perpetúan el recuerdo de los
seres que pasaron o pasan por este mundo con
provecho ¡para los demás.

En el bronce o en el mármol de que están
hechas, los hombres quieren legar al futuro
una memoria ilustre o un nombre famoso.

Y hay mucehísimas estatuas en el mundo.

Las antiguas —vos las habrás visto en tus
libros de historia— pertenecen a generales,
emperadores, artistas y hombres famosos,

Muchos conquistaron tierras, levantaron ciu-
dades, escribieron libros o pintaron cuadros
insignes, i

Pero ahora en la Argentina, va a erigirse
la estatua de una mujer.

Esa mujer, hermosa, joven, activísima y
sobre todo buena, tuvo la dicha de compartir
la suerte de un hombre ilustre y justiciero.

Sabés que te hablamos de Perón y de su
esposa.

Evita pudo elegir una vida fácil, llena de
fiestas y diversiones. Para eso es la esposa del
Presidente de una gran república rica,

Pero Evita nació para ocuparse de aquellos

, en quienes nadie pensaba.

Dios le otorgó el destino de cumplir sus de-

seos.

42 MUNDO PERONISTA

Ella pensaba en
los pobres de la tie-
rra desde que era
más chiquita que
vos. Le preocupaba
la idea de que hubie-
ra tantos seres sin
pan y sin techo,
cuando los podero-
sos no carecían de
nada..., aunque ca-
recían de corazón.

El corazón de Evi-
ta es tan grande,
que se convirtió en
el hogar de todos los
que tenían sed de
justicia.

Y su estatua —
aunque no se viera
aún— ya estaba en
el alma de cada uno
de esos seres a quie-
nes ayudó, trabajan-
do de sol a sol, has-
ta enfermarse,

CUANDO PASEN LOS AÑOS....

Los años pasan, querido pibe. ¿No te parece
ayer cuando aun creías en los duendes y no
sabías leer? f -

¿No te parece aver el primer día que mamá
te llevó a la escuela de la mano?

Sí; el tiempo pasa.

lá4ucha gente lo ve transcurrir sin hacer
nada:

Pero aquellos que ocupan todas sus horas
en una labor fecunda, son como los jardineros
que trabajan incesantemente una tierra, sem-
brándola de flores y hierbas aromáticas.

Es natural que cuando pasa el tiempo se
hallen rodeados de hermosos jardines- y pue-
dan cortar sus ramos de rosas.

El tiempo pasará y vos, ya grande, podrás
Jlevar a tus pibes a ver la estatua de Evita.

Esa estatua que estará rodeada de jardines.
Y donde una bella y ¿'oven mujer sonreirá
siempre al paso de los días y de las horas,

¿Qué les dirás a tus pibes?

Nosotros lo adivinamos, Les dirás: “Yo fuí
uno de los que desearon que esta estatua st
levantase para que ustedes la pudieran ver.

”Todos la quisimos. Y ella nos quiso a tod:
Era buena como hay que serlo, con actos
palabras. Odió la injusticia. Porque no se p
de ser justo sín odiar lo que se opone 2a
felicidad de los que la merecen. Nadie no
bró a Evita con una necesidad sin que el
dejase- de atenderlo. Ninguna mano se tend
a ella y quedó vacía.

”Por eso le levantamos este monumento «q
rec¡aerda su bondad y perpetúa nuestra ¿i
titud.”

“LA VERDADERA LIBERTAD

¿Sabés que hay un país donde no se per-
mite leer el hermoso libro escrito por Evita?

Parece increíble. Sobre todo porque ese pue-
blo dice de sí mismo que es un país libre.

Si es libre, ¿cómo no permite que sus obre-
ros lean lo que es justo y noble?

La verdadera libertad es valerosa.

La verdadera libertad jamás se opone a la
justicia.

Pero ese pueblo, demasiado engreído con el
oro que posee y la esclavitud que impone a sus
hombres de trabajo, no se atreve a permitir
que ellos conozcan la verdad de una nación
justicialista.

En vez de enojarnos, ello debe darnos la
medida de lo que vale el libro que prohiben.

Lo prohiben porque lo temen. Lo temen por-
que es justo y dice la VERDAD.

Imaginate si la sombra va a querer que lle-
gue la luz. ¡Qué esperanza!

El sol derrota las tinieblas. Y las tinieblas
no pueden desearlo.

Es su enemigo natural,

Pero conviene que no olvidemos jamás algo
muy cierto: por mucho que se oponga la no-
Che, siempre amanece,

Por fría y larga que sea la oscuridad, al fin
volvemos a gozar la aurora. Por crudo que
sea el invierno, lo sigue la primavera,

Por mucho que los hombres injustos se opon-
gan, siempre llega la justicia. Porque Dios lo
ha dispuesto así siempre.

Hay que luchar sin tregua, y con alegría y
FE, esperando, esperando...

C PARA RECITAR

Mientras los que llevaron vida fatua
Se conviertan en polvo y en ceniza,

Tú permanecerás en una estatua .
Que recuerde tu ejemplo y tu sonrisa,

Allí reposarás, tú, que viviste
Perpetuamente activa y sin descanso

Por amparar al pobre, al solo, al triste

Y al que olvidaron porque fué tan manso...

Y en el bronce o el mármol, todavía

Tu mano querrá ser el corazón

Que eternamente por piedad se abría :

Si alguien te nombra al paso: Eva Perón...
UN PEON DE ALBAÑIL

Aquí, sobre mi mesa de trabajo, me han
dejado su carta.

Y empieza así: “Diversas contingencias
me obligan a mí, simple y humilde peón
de albañil, a cometer este grave acto de
indisciplina civil dirigiéndome personal-
mente a usted...”

La carta es para el Director de la revista.
El peón de albañil no sabe —o acaso no lo
pueda todavía creer— que el Director de

“Mundo Peronista” es peronista como
él, y que él sí el Director debe saber que
“para un peronista no hay nada mejor que
otro peronista”...

¡No es lo suyo, amigo, un acto de indis-
ciplina civil!...

Pero la carta sigue:

“Entre una palada y otra escribí lo que
hacen los obreros..., un relato...

“Me permito remitirle un prólogo del
que se puede deducir fácilmente el conte-
nido de la obra...”

“Que se titula: “Cómo se gana el pan”.

Y en el prólogo: ,
“—¡Cuántas casas grandes, altas y her-

mosas que hay! ¡Palacios!... ¿Quiénes ha-
cen las casas?

“—¡Pues..., los albañiles!

“—j¡Ah!... Y esos pobres hombres que

me contabas días pasados que van siempre
de un lado para otro y que nunca tienen
casas, ¿quiénes son?

”—.¡Pues..., los albañiles!”

E * *

Así, acaso ingenuamente, el peón de ai-
bañil que nos escribe comienza su libro...

i ... SU-HDLO!...

El que escribió ¡orque “le daba vergtien-
Za” que en las vidrieras de las librerías ar-
gentinas se vean tan pocas “obras nuestras,
argentinas, con lenguaje y con pensamien-
to nuestro...”

¡Son sus propias palabras!

Porque no puede creer que en nuestra

tierra no se haya podido otorgar “en estos

tres últimos años el premio nacional de

literatura”. 5
¡Son sus propias palabras!

Yo no sé si el libro de Manuel Ortiz y
Ogroño, que vive por el barrio Nazca, de
Capital, será alguna vez publicado.

Solamente sé una cosa: que es necesaria
la presencia de su afán en la tarea crea-
dora de la nueva cultura nacional.

De una cultura que venga del pueblo...,
que se mire en el pueblo. ¡Que sirva al
pueblo!

No la “cultura” de privilegio que ponti-
fican los “monopolistas” de la inteligencia...

¡No la “cultura” vestida de frac y de
galera! Sino la nuestra..., a la que ellos
llaman con desprecio “curtura”. La que se
viste de overol en la semana y los domin-
gos se pone traje de fiesta.

“Nuestra” significa: “del pueblo”.

Pueblo es... la palabra que los “mono-
polistas” de la cultura —¡también muchos
de los que se dicen intelectuales peronis-
tas!?— o ignoran, o no sienten..., o des-
precian... -

Pero el desprecio de la oligarquía nos
hizo “descamisados”..., y la gloria del
17 de Octubre pasó de largo frente a los
balcones oligárquicos para quedarse con los
descamisados en la Plaza de Mayo.

No sea que con la oligarquía intelectual
que padecemos — peronista o antiperonista
— suceda lo mismo...

Y que los intelectuales descamisados —
sin nombre y sin “complicaciones” ni arti-
ficios— hallemos el camino peronista para
crear la cultura nueva, nuestra y distinta,
propia de un pueblo justo, libre y soberano.

Mientras tanto nos conformaremos con
que nos entiendan los hombres del pueblo
como Manuel Ortiz y Ogroño..., ¡un peón
de albañil!... auténtico, cuya carta. tam-
bién auténtica, me mira, asombrada, por
los ojos de una letra grande...

JORGE MAR

s

al

r

. e N
MI VIDA

“Volvemos hoy al libro magno; volvemos
con orgulio a él, al enterarnos que consti-
tuye un peligro para el imperialismo.

"He ahí el mejor galardón de “La Razón
de mi Vida”: peligroso para el imperialismo.
Era de preverse: un mensaje así de amor,
de justicia y de paz debía de llenar de rubor
a quienes emplean palabras altisonantes y
de fuerza, para esclavizar. Sí; el mejor ga-
lardón de “La Razón de mi Vida” ha sido
avergonzar al Imperialismo.”

Eso ha dicho O. J. C., y nosotros estamos
“de acuerdo con esa opinión; ¿se imaginan
a Mister President, como lo llama Además,
moviendo cielo y tierra, despavorido, para
que no “circule” “La Razón de mi Vida”
en su país? También, tiene razón: menudo
lío se le arma si los yanquis, inspirados por
la esencia puramente humanista del libro y
por el ejemplo criollo, se cansan de tanto
capital, tanto proteccionismo, tanto “money”
y se ponen a pensar un poco más en sí
mismos, en todo lo que son atributos pura.
mente humanos de la vida, y que mnos la
hacen vivirla con más intensidad y sentirla
mejor, y acercarnos más a Dios, cultivando
el espíritu en sus virtudes más puras...

del mundo: é

LO QUE JESUS PREDICO

A. V. pide así al cielo la divina gracia para quien hizo en
la Argentina lo que Jesús predicó para todos los hombres

FRIGORIFICO
RAFAELA

Envíote mi saludo cordial, amigo,

que como una oración levanta el vuelo
para pedir por tu ventura dl cielo.
Que jamás el dolor manche tus alas,

y seas bendita por el amor que exhalas.
Quizá la siembre de tu alma bella
también florezca en una estrella.

Y lo ofrece a Eva Perón como presente de cumpleaños.

RAFAELA, prov. de Santa Fe

MUNDO PERON:IST: 43
CINCO MINUTOS
DE SILENCIO

T
PE
e

- E te ha ocurrido alguna vez, pero-

aTO 'S nista“amigo, detenerte a pensar en

¿ qué cosa esir en busca de alguien?

- ¿No? Pues escucha al filósofo

creacionista, Leonardo Coimbra, que lo ex-
presa de este modo. - ;

— “Recorrer los caminos, acechar en los ma-

torrales, llamar angustiosamente en la boca -- -

de los pozos y quedar suspenso sobre la
hueca y tardía resonancia de los ecos, oír
desfallecer el último sonido y morirse nues-
tra esperanza en las ondas que ese sonido
fué lentamente diseñando en.los aires.”
Eso es ir en busca de alguien que salió
y no volvió. Y eso, lo que también aquí en
la Argentina, lo mismo que en otros países,
puso en situación angustiosa al pobre an-
tes de la era peronista. Salía a buscar y
no encontraba rostro amigo; llamaba a las
puertas y no oía los ecos; hacía gestos en
la soledad y no le respondía nadie; cla-
maba hasta el delirio y se quebraban sus
clamores en la insensibilidad de los ricos.

Los filólogos en lo antiguo, por compla-
cer al rico decíanle que llamarse —divitias
— las riquezas, era porque “rico” —dives
— se derivaba de —divus—, divinidad pa-
gana. Y ¡oh impudor de las etimologías!
El rico de entonces, que no necesitaba de
más sutiles razones para creerlo, se vana-
gloriaba de ser de origen divino.

Y sin filólogos, se creyeron también del
mismo origen los ricos, los del tiempo oli-
garca, idólatras del oro tanto o más que
los antiguos.

El rico de aquel entonces despedía de su
umbral al pobre con la Sátira de Juvenal,
que decía, “entre nosotros, el único dios el
dinero”. Y el rico de más acá lo arrojaba
cantándole la canción criolla: “En su boca
no hay razones, — y aunque la razón le
sobre, — como campanas de palo — son las
razones del pobre.”

Porque ¿de qué otra razón o verdad po-
día el pobre hablar ante el oligarca rico,
que le cerró Liceos y Universidades, que
de la verdad o razón de su pobreza?

Cuando en la Noche Maravilla, la Ver-

“PARA MEDITAR
CINCO MINUTOS...”

La Doctrina Peronista y la realidad
que vivimos casi como un sueño, mere. .
cen un lugar en el silencio de nuestrás -

Las. cosas” intrascendentes ro necesi- É
tan del sileñeio... . é

Lo fundamental es fecundado por la
soledad, cuando encendemos en la sole- !
dad nuestra pequeña lámpara de inteli-
gencia, de amor y de fe.

Nosotros queremos que usted, lejano
amigo peronista, fecunde sus silencios. _

El mundo que nos rodea es nada más -
que ruido.

Ruido y vaciedad.

Todo es letrero luminoso,

Propaganda.

Todo color para los ojos.

Todo sonido, música y palabras para
los oídos.

Nadie nos habla casi a la inteligencia.

Nadie nos dice nada al corazón.

Solamente nuestro Líder,

Y solamente Evita...

La Doctrina Peronista que Perón “en-
seña” y que Evita “enciende” merecen “
un lugar de nuestros silencios,

Para mreditar...

Para pensar con profundidad.

No es difícil.

Es = yo diría — demasiado fácil.

Hacen falta dos cosas: un poco de —
amor... y otro poco de amor...,

Para “meditar” empezamos a publicar —
esta página limpia, pura, casi solemme
que viene a titularse para siempre...
CINCO MINUTOS DE SILENCIO... :

Todo consistirá en leerla...

Y quedarse después cinco minutos
“pensando” en ella.., amarrando ideas
al corazón.

sa

Y esa hora llegó; llegó para la
Nueva Argentina, en donde el
pobre, amparándose en lo que
la Doctrina Peronista tiene de
profundamente cristiano, puede
respetuosamente argumentar
con Cristo.

¡Señor! Se dice que sois Dios
porque diste vista a los ciegos.

Pero yo digo que también un
ángel sanó de una ceguera anti.
cuada a Tobías y el ángel no
era Dios.

Se dice que sois Dios porque
limpiáis al leproso.

Pero yo replico que también
Eliseo limpió a Naamán y Eli-
seo no era Dios.

Se dice que sois Dios porque,
al imperio de tu voz, resucitaron
los muertos. Y yo arguyo que también Elías
hizo eso una vez, y otra Pablo en Troade
y más de setenta veces Franciseo Xavier

EUN - MMRCO ME T

dad Celeste, que

lo] D P7 XN o < O, - i > a ;
de » ;J”"?.?Í 3 33¡Ef>rí a BáG_…_ 7 . iba a venir al mun- — en la India, y ni el santo navarro, ni el
— _ y Tu = EN — v»._dº»bº" brazos de la — apóstol Pablo ni Elías eran Dios.

%ÍL En 1951, IGGAM” elabóró 300.000 toneladas * C7 - 3;21;¿3? ¡;a;ra evgm- ¿No hacen, Señor Jesucristo, otra cosa
E — s obre bondades? ¿Sí? ¿Qué? ¿Qué los pob

b de minerales - no-metálicos. T: az - 1) intió' - : tus Tn ¿Sí? ¿Qué? ¿Qué los pobres
s. |,:"_¡¡… a 1 mP i ujp “Tan vñ¡c¿7 contri- — º5, » gon8_mtl_6íquº—, 'des- evangelicen? ¡Ah! ¿Ego haces? ¿Haces que
“ al progreso mn-vmvna|. es (lilgna de la 3 de 1º lhl hterior — secrea como Evangelio la verdad én el ha.
> confianza que en nosotros depositan nuestros =é E ge aid_qsgería den raposo, que al p9bre se le escuche, que el
N : A i : . dj:.. - que pidió hospeda- “ jorobado haga figura, que al astra se le
%t¿ elientes, progresistas: industriales del país y NE je, la piratería hu- atienda, y que de la boca del pobre salga
E mana le contestara también la razón y la verdad? Pues enton-

del extranjero, d BA

- “no ha lugar”, fué
para consolar al
pobre y anunciar.
le que ya le llega-
ría tiempo en que,
haciendo figura en
el mundo, se escu-
chara de sus labios

ces creo que eres Dios, porque eso más
que nada preconiza tu gloria.

Que el pobre haya sido por Vos evan.-
gelizado, es grande maravilla; ro que
evangelice y pueda enseñar la verdad en
el mundo, eso es maravilla mayor.

¡MARAVILLA PERONISTA que Perón
ha realizado en la Argentina, poniendo en
práctica 1a ley de amor, dada, como dice

Nos ofrecemos Zustosos para evacuar consul-

[/ '

tas referentes al aprovechamiento racional. de - 80

las riquezas del subsnelo argentino.

IGEAM samo -- a

¿ CORDOBA la verdad y se le E unóctoh' alos hijor-de DI bre las-ta
. NE e , E q dijera, también de el apóstol, a los hijos de Dios sobre las ta-
€©&1;&, f9m©¿ ¿..í%¡ " ©g. a ) tu parte, hermano, + blas de su corazón.

está la razón. JUAN DEL PRADO.

4 MUNDO PERONISTA
[l Jnue ya CABALO

evidentementse, arregiar el mundo, Su

Departamento de Estado, compuesto por
, 22.000 técnicos, especialistas todos en
cirugía estética, trabaja noche y día, sin des-
canso, con ese exclusivo propósito, El resul-
tado, hasta la fecha, sin embargo, es opuesto.
Por no decir al revés. En efecto: nunca el
mundo estuvo tan desarreglado como ahora.
Con el agravante, encima, que cuanto más se
insiste, tanto más se acentúa el desarreglo.

* * *

E L imperialismo norteamericano quiere,

No es que la enfermedad del mundo no
tenga remedio. Eso no. Lo que pasa es que
el remedio que busca Norte América, en la
mayoría de los casos, suele ser peor que la
enfermedad. Y entre vivir bien con una soga
al cuello y vivir mal sin ella, el mundo pre-
fiere, naturalmente, sufrir toda clase de pri-
vaciones, pero ser dueño de su pescuezo.

s = 3

Norte América parte de la base de que el
mundo no gira alrededor de un eje, sino alre-
dedor de Norte América. Que no es propiamen-
te un mundo. Que es una filial cuya matriz se
encuentra entre los cuatro muros de sus fron-
teras. De allí que los arreglos que concierta
generalmente son arreglos para los morte-
ameriícanos, mientras que para los otros, en
cambio, son verdaderos desarreglos. Cada
compostura que efectúa, entonces, lo único
que origina es una descompostura, a menudo
sin ninguna posibilidad de reparo,

* _» *

No es que Norte América no sepa hacer las
cosas. No. Es que procura hacer las cosas
siempre para ella solamente. Y en la tierra
—hay que decir lo que es— somos pocos
y nos conocemos perfectamente. Si bien es
cierto que en el mar los peces grandes se
tragan a los peces chicos, no es menos cierto
también que los pueblos pequeños y atrasa-
dos no son tan débiles ya ni tan estúpidos
como los pescados.

* % %

Siempre que destaca un emisario, Norte
América, con el fin prescripto siempre, si su
misión consiste en apagar una fogata, cuando
regresa o antes, estalia allí un incendio. La
gira del secretario de Estado, Dean Acheson,
que empezó en Europa y terminó en el Bra-
sil, es un ejemplo vivo de lo que venimos
diciendo. Donde pone sus pies este agente de
“la paz y la libertad”, efectivamente, la liber-
tad y la paz o pierden su estabilidad o pier-
den 'su soberanía. Cuando no pierden la ver-
gienza.

* * %

Ál salir de Austria, Dean Acheson, que fué
allí precisamente para arreglar el asunto de
la ocupación, declaró a los periodistas que
“las fuerzas norteamericanas de ocupación
seguirán en Austria hasta que esa nación sea
libre”, Un país ocupado es un país prisionero.
Dejarle las tropas equivale a remacharle las
cadenas. De modo que la libertad de que dis-
fruta Austria es la libertad del pájaro dentro
de la jaula. Y en estas condiciones todavía
tiene que “ser libre” si aspira a que el ejér-
cito emancipador se retire de su territorio.

* . *

La llegada de Dean Acheson produce en
algunos países efectos muy parecidos a la
llegada de la gripe inglesa. Antes de 3ue arri-
be a un lugar, a menudo, ya hay líos de padre
y señor mío, como ocurrió en Río de Janeiro.
donde durante una manifestación cuatro hom-
bres conducían un cajón fúnebre que llevaba
inscripto su nombre, Eso y decir que detrás
del representante de la Unión viene la muerte

es lo mismo. No sólo la muerte
física, La muerte de todo: del
petróleo, si hay petróleo, del
tungsteno, del caucho, de 1
ferrocarriles y de la indepen-
dencia. Al revés de aquel que
iba por lana y volvía trasqui-
lado, éste va por lana y se
lleva la lana, el cuero y la
oveja.

e - -

Los pactos bilaterales, para
los cuales Acheson lleva siem-
pre en el bolsillo una lapicera,
no son más que los dos palos
de la horca donde se cuelga
al ahorcado, Lo dijo muy bien
un congresal uruguayo: “Es
la alianza del jinete con su
cabalio.” Pero mejor lo dijo
aún un congresal chileno: “Es- -
tados Unidos pone los caño.-
nes y nosotros los cadáveres.”

E * -

Dentro de la campaña “pro-
selitista” que realiza en estos
instantes el coloso del Norte,
tanto el señor Acheson como
el general Ridgway, que anda
par Oslo, a decir verdad, no
son más que dos puntas de
lanza. Así como los primitivos
colonizadores se presentaban
con espejitos y chirimbolos
para “ablandar” a los indios,
estos otros se presentan con
prendas mayores —barcos de
guerra, empréstitos, facilidades de eambio—
mas con una finalidad idéntica a la de los
chirimbolos y los espejitos.

* * *

Lo curioso es que los pueblos a quienes se
trata de arreglar se resisten a ser arreglados,
al extremo que en algunos lugares se tiene
que apelar a los gases: lacrimógenos vara
neutralizar la resistencia. También, no es para
menos. La ayuda que se ofrece en abstracto,
concretamente tiene todas las características
de un saqueo. El diario “Imprensa Popular”
lo declara públicamente, al asegurar que la
Visita del señor Acheson tiene por objeto “la
entrega del petróleo del Brasil a la Standard
Oil, el envío de soldados a Corea y la nego-
ciación de bases brasileñas para los efectivos
armados de Estados Unidos”.

s » *

Despacio, nos vamos dando cuenta cómo
Norte América quiere arreglar el mundo. Pri-
mero: los pueblos pobres sólo acabarán con
su pobreza cuando le entreguen todas sus
riquezas a ella. Segundo: los pueblos que ca-
recen de libertad seguirán siendo ocupados
por ella hasta que sean libres. Tercero: cuando
todo esté bien arreglado, para evitar la gue-
rra, finalmente, embarcará al “mundo libre”
en una guerra espantosa, en la cual, tal vez,
no habrá vencidos ni vencedares. Habrá ca-
dáveres de ambos lados. Escombros en los dos
hemisferios. El arreglo que e nos “ofrece,
entonces, es el arreglo de Troya, y la paz,
la paz de los cementerios. !

* * *

El general Ridgway se lamentaba de “la
falta de entusiasmo con que era recibido en
todas partes”, en tanto que Dean Acheson se
queja “del escaso interés que muestran los
pueblos por su visita”. Claro. Nadie tiene in-
terés en morir en los campos de batalla en
calidad de “caballo” para salvar al “jinete”,
ní nadie se va a entusiasmar ante la perspec-

_“tiva de recibir
mica para sacarle a otro las castañas del horno.

atuitamente una reciada ató-

s » *

Y si Acheson, que es un civil, puede tener
sus dudas acerca del acontecimiento que se
prepara y se viene, Ridgway, que es un ge-
hneral, tiene que saber a ciencia cierta que
la guerra que se lleva él en la- mochila no
es una guerra de tres por cuatro, Es una gue-
rra de electrones y otras yerbas más terribles
de la física moderna, en que vamos a morir
todos cocinados, y no es posible que se nos
exija que mostremos todavía por ello “inte-
rés” y “entusiasmo”. Si crudos no estamos
bien, no hay que pensar que cocidos vamos
a estar mejor.

La guerra, como negocio, desgraciadamente
no es negocio para el “caballo” de la alianza.
Es negocio para el “jinete”. Uno se pone las
botas y el otro pierde las botas. O lo que
es igual: uno se alza con el botín y el otro
aguanta los botinazos.

s - *

Estando .en Austria, Acheson se encontró
con un delegado ruso. La entrevista, por su-
puesto, no se llevó a cabo en una sala de
armas. Transcurrió en un banquete, donde
se bebió y se comió abundantemente. Lo cor-
tés, ya se sabe: no quita el apetito ni las
ganas de embriagarse, El delegado ruso, entre
copa y copa, le preguntó al señor Acheson:
“¿Nos viene a traer la paz?” Y el secretario
de Estado de la Unión le respondió: “Usted
sabe que la paz depende de dos personas.”
A eso hemos llegado. La libertad, la vida,
la muerte, la economía, el presente, el futuro,
la tierra, el mar, en una palabra, todo, todo,
dependen de Truman y Stalin, o sea: de estos
dos grandes jinetes del Apocalipsis. Lo demás
no cuenta. Aunque no hay que olvidar dos
cosas: que el diablo hace la olla y se olvida
de hacer la tapa, y que el “caballo” a veces
tira patas arriba al “jinete”.

MUNDO PERONISTA 4
IERRA von tradiciones enraizadas en los
lejanos años del 1500, se hace eje de
corrientes civilizadoras que marchan ha-
cia Córdoba, La Rioja, Catamarca, Tu-
cumán y Salta.

Germinal de ciudades y estados; ofrenda sus
planicies para campo de historia y de trabajo:
tierra para valientes.

Paisaje de selvas quebracheras; salinas des-
lumbrantes que se hacen espejo de un sol que
es amigo y sabe tornarse castigo de sus pra-
deras magníficas. El río Salado, que tajea al
sesgo el plano cambiante de un mismo terri.
torio, parecen una avanzada en los siglos ha.
cia un destino superior que aparecía sistemá.
ticamente negado, sepultado bajo una desazón
de impotencia ante la cadena de desidias, de
montañas de esperanzas fallidas.

Hacia la alborada-

En el corazón ¿Iel país más rico de la tierra,

ÓN que inprime en el país *

La mprenta fiyando y expardicado el $ humano
dentro de la patría y al trazés de sus hnf)mr. - La vida
espiritual y ecenómilca argentina desde la organización nacional
hasta nuestros dias ex póginas de la mayor jerarquia gráfica

GUILLERMO KRAFT LTDA.

. TOCIEDAD ANQNIMA DE IMPRESIONES CENERALES
: Bemeo re
RECOMOVISTA 219 .

466 MUNDO PERONISTA

+

TELEF. 34 - 3014

un prejuicio le impone el calificativo terribie
de provincia pobre,

Hay una profunda ironía hacia sus tierras
ávidas de trabajo y semilla, hacia sus cante.
ras, sus ingenios, sus obrajes. Hacia ese me-
dio millón de argentinos encariñados a su
Santiago de leyenda y cantos,

En cien años de vida institucional queda re-
legada a sí misma, a sus soles, a su falta de
agua, a sus lejanías.

No hay apoyo para sus industrias.

Sus emporios de tejeduría doméstica son
apenas un hilar de sueños dispersos que pu-
jan en vano por captar el ríimo dej país, y el
santiagueño sangra en el permanente adiós a
sus hijos que marchan a otras tierras en pos
del derecho del trabajo.

Es el mismo cuadro inerte y frío que abar.
ca al norte argentino hasta que rompe la no-
che de olvido la alborada de la Revolución
Peronista.

Entonces en toda la Argentina se implanta
el imperio de la razón v el método sobre un
pasado de improvisación y error consciente.

El gran balance

El General Perón hace ej balance de recur.
sos y necesidades y procede con una planifi-
cación genial, argentinista, proyectada hacia
el futuro que merecen los argentinos.

De Boquerón a Selva, de Guasayán a Matará
y de Choya a Copo se vuelcan en el primer
Plan Quinguenaj casi doscientos millones de
pesos en dos mil obras nacionales y provin-
ciales.

La capital santiagueña se realza con 150 vi-
viendas del Barrio Presidente Perón, Una mo-
derna estación terminal de automotores de pa.

— Es
p

Exponentes de alta ingeniería hidráulica son

las obras de endicamiento en Los Quirogas,

donde se encauzan las aguas que irrigan ya la
planicie laborable.

Fondcs aplicados a obras públicas
por zonas departamentales
(PRIMER PLAN QUINQUENAL)

Departamento Capital .. $ 89.667.800.—
Copo- vuc-2=77 000 » 15.080.000.—
Prina dca de i ... 2:935.200.—
Figueroa- ....-.......—.. e 2.136.000.—
Añatuya..... , . -.o-.—.—. » — 3.246.000.—
En Handa:i...-— s.>w.aoj . 50.509.000.—
Matará ......._—...e.... ., 11.500.000.—
Ojo de Agua-........... w 2.036.000.—
Obras camineras varías . ,, 6.168.000.—

Total $ 183.278.000.—

sajeros; terminación del Palacio Municipal;
edificio para los Tribunales; una Escuela Nor-
mal de Maestros para 1.400 alumnos; Centros
Sanitarios; instalaciones de gas; canales de rie.
go; líneas eléctricas de alta tensión.

Así la fisonomía de la vieja ciudad cambia.

La atención de “los únicos privilegiados” se
logra con Hogares Escuela como este que cons-
truyó la Fundación Eva Perón en Santiago.

El Pabellón para tuberculosos, en el Hospital
Mizxto en Jume Esquina, es una avanzada en la

defensa de la salud del pueblo santiagueño.

Ha superado centenios de vida con menos
de lo necesario para ganar la dignidad de la
utilidad máxima para un pueblo que ha con-
quistado la esperanza.

Y tierra adentro es igual...

En el lejano Monte Quemado se construye
el Primer Obraje Modelo “Los Ti Ny el
Canal Central de los Bañados de Figueroa.

En Choya levantan su recia arquitectura la
sucursal Frías dej Banco de la Nación Argen-
“tina y la Escuela de Adopción para 560 alum.
nos.

Obras de alta hidráulica en el río Salado,
a la altura de Figueroa, destinadas a vivificar
ochenta mil hectáreas de pampas alfalfadas.

En Añatuya se reemplazan rancheríos por
viviendas modernas para empleados ferrovia-
rios, Un moderno mercado frigorífico en La
Banda y un barriío de viviendas económicas,
Grandiosas obras hidráulicas del dique sobre
el río Dulce en Los Quirogas, con presupuesto
total de cuarenta millones de pesos, y que está
destinada a cambiar la fisonomía de una ex-
-tensa región. Una Estación Experimental Agrí-
cola de 102 hectáreas atiende ya las activida-
des agrarias provinciales.

El problema del agua potable en Matará es
atacado con resolución Peronista, levantando
en Simbolar modernas instalaciones que cues-
tan once millones de pesos.

El problema sanitario se encara en firme
en toda la provincia. y se levanta en Añatuya
un Hospital Zonal destinado a atender la zona
sudeste y central.

Mientras tanto...

Mientras tanto, kilómetros y kilómetros de
obras viales se extienden hacia los rumbos
eardinales de Santiago del Estero, acortando

Centros de Formación Cultural de los jóvenes

santiagueños aseguran nuevas generaciones

de argentinos útiles e idealistas.

Obras realizadas en la provincia
de Santiago del Estero

DESDE JUNIO DE 1946 AL 31 DE
AGOSTO DE 1951

Vivienda . -- ..—..-...... De . 704
Obras sanitarias ..... E del dcníee . 104
Obras hidráulicas y de energía
SIGEOMiCa: - -—.a-cvras en ed ea .7 16
Combustibles e instalaciones afines 25
Vialidad ...... PA EA A NO "r 216
Transportes ..... EC paino Edeiaan . AO
Comunicaciones .........ecmee... 12
Producción agrícolaganadera ,... 28
Producción industrial ............ 7
Educación ........ RECO NA . 262
Salud pública ..,-..........e.0.ee: 42
Varias obras ........e.e..eerescros 76
Tetal ..... dtUDe s a UN 1.948

distancias, brindando comodidad y comunica-
ción a sus habitantes. Cientos de escuelas mo-
dernas se arraigan en la extensión de su te-
rritorio, ofrendando su calor de hogar a las
nuevas generaciones de pequeños santiague-
ños, igualados hoy en el amor y ternura de
la x$ran patria argentina.

por sobre la Obra de los pensadores yv los
realizadores, por sobre la composición de hie-
rro y cemento, campea otra obra maravillosa
La custodia de la fe-
licidad, dej bienes.

tar; el auxilio que no
humilla; el dar que
no hiere: la profun-
da obra de reden.
ción social de Eva
Perón, presente en
el nuevo Santiago,
en sus niños y an-
cianos, en los que
ríen la felicidad so.
berana de esta Gran
Argentina Libre «
Justa. T

Así cumplió Perón
en Santiago y así
ese pueblo, de por-
tentosas reservas es.
pirituales y materia.
les, toma el ritmo
de la marcha hacia
un destino luminoso
esperado siempre- y

plasmado en el so.-

plo histórico dei Pe-
rón Cumple que mi.
de la grandeza de la
Nueva Argentina. -

— Proveer de agua po-.

table a la población

santiagueña “es pro-

blema que la técnica

Peronista resuelve

con instalaciones co.
mo esta.

Secundar a la natu-
raleza, aprovechan-

do sus grandes re- -

cursos, fué laameta
de la planificación
Peronista, Sus re-
sultados vitalizan la
agricultura nacional,

FABRICA-DE COSECHADORAS Y RECOLECTORES
“SAN VICENTE-(SANTA.FE)

-

Por toda la extensión del territorio se rami-

fica una vasta red de canales que irrigan

riqueza, quebrando la aridez del paisaje con
el verdor de las praderas.

MUNDO PERONISTA 47
LA FUNCION PUBLICA

VIENE DE LA PAGINA 27

en cuanto a las soluciones más o
menos favorables que él dió a la
administración y al gobierno.

Enseñar en la administración e
la palabra de orden en mnuestros
días, porque, francamente, tene-
mos una administración con mu-
chos defertos que hay que correzgir
y que modificar. Tenemos buena
gente; pero también tenemos algu.
nos de los otros. Hay que echarlos
a los otros, hay que sacárselos de
encima. Son una rémora en la ofi-
cina. Cuando reciben una directi-
va del director, la comentan joco-
samente, y así están haciendo sa-
botaje dentro de la oficina sin que
nadie se dé cuenta. Después dicen:
“Fulano, ¡qué gracioso! Todo to
comenta en brema.” A ése hay que
darle un sillazo el primer día «
sacarlo de la oficina.

Hay otro tipo de mal funciona-
rio, que es el buen muchacho, jefe
de una oficina. De él dicen: “¡Qué
bueno es Fulano!” Claro, en su
oficina cada uno hace lo que quie-
re. ¿Cómo no va a ser bueno? Si
algún empleado no puede venir, él
le dice: “Dame la tarjeta, que te
la firmo mañana”. Y el mismo jefe
se la firma al emplieado. A pro-
pósito, hace pocos días firmé un
decreto rebajando de categoría a
un jefe, porque había hecho eso.
Yo dije: “Está bien, hay que reha-
jarle la categoría, y la próxima
que haga, solo se va a ir por ia
eola”.

Enseñar cor, el ejemplo

Hay de todo enire los hombres,
pero los que nosotros tenemos que
formar son hombres que sepan en-
señar con el ejemplo. No hay jefe
malo si el jefe es un hombre capa-
citado que enseña y aconseja a sus
hombres. La rigidez del servicio
público exige eso: el sacrificio de
imponerse cuando es necesario im-
ponerse, € ir formando hombres
de carácter, hombres que sepan
afrontar la responsabilidad del ac-
to público. Satisfaciendo su propia
conciencia, que es lo mejor que
uno puede satisfacer, cnuando obra
en bien del servicio de la Nación.
Todo eso no es tan fácil de for-
mar. Presupone pensar seriamen-
te en la educación e instrucción
del subordinado que uno tiene en
la oficina y en la funeión pública.

Señores: sería largo y redundan-
te para ustedes, que ya son fun-
cionarios hechos, que yo siguiera
insistiendo sobre estas cosas; pero
ustedes saben que esto es la ver-
dad, y ustedes saben que lo que
yo digo que hay que hacer es !o
conveniente. Yo sé que ustedes
comparten todo, porque tienen maás
experiencia que vo y saben más

- s
MAQUINAS AGRICOLAS MASSEY-HARRIS

48 MUNDO PERONISTA

que yo de oficina, y yo estoy per-
suadido, absolutamente persuadido,
de que ustedes van a ponerse con
empeño a preparar su personal.
Cuando ese instrumento esté for-
mado y tenga el temple magnífico
que le podamos dar nosotros, el
trabajo público será una cosa agra-
dable, linda, y sacaremos de las
oficinas todos esos problemas y
sinsabores que los hombres no ca-
pacitados y con otros defectos traen
a la oficina para complicar y amar-
gar la vida en una administración
que debería desenvolverse con to-
da fluidez y con toda tranquilidad,
donde cada uno cumpla honrad:a-
mente con su deber,

Tarea de persuasión

En este aspecto yo no quiero
abundar, pero sí quiero decir como
corolario de esto que la función
pública no es solamente una tarea
de concepción de los problemas y
de realización de las soluciones,
sino también una tarea de perma-
nente persuasión de los hombres
que uno tiene a sus órdenes. El
que se siente jefe de una repar-
tición, el que se siente funciona-
rio de la República, ha de ponerse
en esa situación y ha de dignifi-
carla en todos sus actos, dignifi-
cándose de esa manera a sí mismo
y aumentando así sus proyeccio-
nes frente a la obligación y frente
al país.

Algunos dicen que a los funcio-
narios no se los prestigia. No; el
funcionario se prestigia a si mis-
mo y a la administración la pres-
tigiamos entre todos los funciona-
rios, y entre todos la desprestigia
mos. Yo no puedo prestigiar a na-
die; cada uno se prestigia a sí
mismo con sus procedimientos, con
su capacidad y con su honradez.
Se equivoca aquel que dice que no
le dan el puesto que le corresponde
a los funcionarios. Sí; al funciona-
rio se le da el puesto que le co-
rresponde. Yo lo único que puedo
hacer es ponerlo dentro del pre-
supuesto, Lo demás lo tiene que
hacer él con su conducta. Forme-
mos hombres de acuerdo con estos
principios y la República tendrá
un organismo orgánico de admi-
nistración y de gobierno que re-
sistirá a todos los discrecionalis-
mos que equieran entrar dentro del
gobierno. Esa marcha es necesario
asegurarla por sí. El Estado y la
Nación deben marchar solos. Nos-
otros los gobernantes podemos in-
dicarle la dirección, pero la marcha
debe ser ejecutada por él. Ese or-
ganismo, ese mecanismo, debemos
dárselo noble, bien templado y bien
capacitado, y eso será lo que nos

“CERFEZA”

Mister Truman...
Mister Nujer... ¿“nu...
Las cosas que por acá

Conviene más bien... “nu...
¿Y si en seguida de “fer”

La “jerdad” con buena “fista”
Se nos “fuelfe” peronista...?

¿Ay, que no “fea” Nu... fer!

7
E

s

Ya a agradecer en el futuro la
Nación.

Mandato imperativo

Yo sería muy feliz si al dejar el
gobierno de la Nación el pueblo
dijera: “No hizo gran cosa, pero
dejó una administración magnifi-
ca para el país, bien organizada,
bien capacitada moral y técnica-
mente.” Me sentiría muy feliz por-
que eso me estaría indicando que
había trabajado no sólo para el
presente, sino también para el por-
venir de la Nación. Esa obligación
la tenemos todos nosotros, que Sso-
mos en el fondo compañeros en
una tarea común, pero también esa
satisfacción debe ser el anhelo y
la aspiración de todos nosotros.
Que cada uno lo cumpla en la me-
dida que su acción le permita rea-
lizarlo, pensando en que estare-
mos todos agradecidos de todos.
Si cumplimos con esto, que es un
mandato imperativo de la necesi-
dad orgánica del momento; si lo
hacemos, todo andará mejor y ten-
dremos la inmensa satisfacción de
contemplar el panorama de la Na-
ción desarrollándose con toda or-
ganicidad y racionalismo dentro
de una vida que será cada dia más
llevadera, porque en la función que
nosotros desempeñamos está pues-
to también el destino de cada uno
de los ciudadanos argentinos. Mu-
ehas veces el gobierno crea un ca-
llo sobre el corazón.

Sacrificio y desvelo

Eso es lo que debemos evitar:
que no haya callos ni sobre el co-
razón ni sobre el entendimiento.
Nosotros - tenemos una responsabi-

MISTER WHISKY AND SODA

¡máí temer!
ferá”

EA

ter”. .-

lidad enorme que cumplir. Esta-
mos de acuerdo en enfrentarila y
afrontarla. De cómo lo hagamos,
es de lo que nos va a pedir cuen-
tas el futuro de la Nación.

Por eso yo he querido, en esta
conversación entre amigos y fun-
cionarios, pedirle a cada uno de
ustedes que anote sobre su- escri-
torio en una sola frase, para te-
nerla siempre delante de los ojos:
“No debo olvidar que además de
un administrador y de un agente
del gobierno, soy también un maes-
tro de mis subordinados.” Si lo ha-
ce, si lo cumple, todos tendremos
mucho que agradecer.

Palabras finales

No quiero terminar estas pala-
bras, ya que es la primera opor-
tunidad en que nos reunimos, sin
agradecerles a todos cuanto han
hecho para que esta organización
haya alcanzado el estado actual.
El hecho de que tengamos aspira-
ciones de perfeccionamiento para
el futuro no impiica, en manera
alguna, que cada uno de ustedes,
funcionarios de la República, no
haya sabido cumplir acabadamen-
te con su deber. Cada uno lo ha
hecho en la medida de sus fuer-
zas. Mi obligación de dirigente su.-
perior es señalar los rumbos del
futuro y pedirles que a ese esfuer-
zo y a ese sacrificio que todos us-
tedes han realizado en bien de la
Nación los coronen aumentando un
poco más de desvelo y de sacrificio
para mejorar la calidad de la ad-
ministración y del gobierno.

Yo les agradezco todo cuanto han
hecho, y espero que en 1958 pueda
darle un abrazo a cada uno por
la inmensa tarea cumplida en be-
neficio de la administración y del
gobierno de la República.
QUINCENARIO 'LUNATICO. Sale en cuarto menguante y en cuarto creciente.

DE UNO QUE VIVE ENLALUNA -

A

Y ANDA POR LA TIERRA

EÑOR Director de “El Babia”:

En su atenta de Luna 22

y en su desatenta de Luna

23 del corriente Sol, usted

me plantea el que yo haga son-

deos para un pacto bilateral entre

nuestro querido planeta y USA...

Usted me dice que, dado que es

más fácil agarrar por el aire que

patearse toda la redondez de la

Tierra, la Luna está más cerca de

una agresión comunista que Chile
o .que Brasil.-

¡Ah, querido Director! ¡Cómo se
ve que a usted le hace faita un
poco de Tierra en la cabeza! Eso
es como pretender que Estados
Unidos firme una Alianza Bilate-
ral con Puerto Rico.

Nosotros ya proveemos a la
gran democracia del Norte —los
países, en la Tierra, suelen llevar
un slogancito de rúbrica— de luz
nocturna, contro] de mareas y mo-
tivos de blúes, a bajísimo costo.
Y como bases no nos pueden pe-
dir, porque todavía no han ha-
llado lo fácil que es viajar a la

.';4
¡Qué ele 1
Desde aquel maldito Octubre

La chusma volvió...
Esa Plaza...

DON CANGREJO ro: PUM

Lunña..., pues, ¿qué rebaja van ga-

nando con el pacto?

Los pactos de esta índole se ba-
san, como ya le informé en su
oportunidad, en el peligro de una
agresión extracontinental. Y eso
es tan cierto como que en Corea
no se ha declarado la guerra y sí
una Conferencia de Paz. No obs-
tante, me complica este artículo el
que usted me pregunte por qué
Francia no cumple esa premisa y
firma un tratado con Rusia por
si es objeto de una agresión extra-
continental.

¡Usted está en la Luna, -señor
Director! Extracontinental no quie-
re decir fuera del continente, no.
Se puede estar sobre un continen-
te y dentro del continente sobre
un pueblo y, sin embargo, cobrar
extras, muchas extras. Lo impor-
tante para Wall Street es que quie-
nes cobran esos extras no los co-
bren en forma extracontinental en
América o continental en Europa.

Claro que si uno va a juzgar
por la diferencia de poder que hay
entre los firmantes de esas alian-

« ) (a
É .

ción más -acertáda!

“insalubre"£ —

“des. .. mayada”

Pestilente y ultrajada ;
“Por el suburbio mugriento
¡¿Le faltaba el monumento!...

¿Y ahora...uNno le faltu nadal 5

zas, el peligro de agresión está en
el resistirse a firmar. Y el más
grande de todos es la agresión de
los pueblos a las oligarquías fir-
mantes y cobradoras de extras.
Y como en las Álianzas Bilaterales
de Estados Unidos (A. B. U. S. A.)
está implícito el carácter de pro-
tección que siempre tiene el trato
del pez grande para con el pez
chico, Wall Street protege a la
casta que es minoría frente al pue-
blo, y por lo tanto puede ser agre-
dida. Dicha casta, a los fines de
compensar, le entrega a Wall
Street . las materias primas con
con que se sustenta esa protec-
ción. ¿Entendido? El asunto es
bien bilateral; lo que ocurre es
que el trabajador no entra en el
«3

Porque no vaya 4 resultar que
usted entienda que si una poten-
cia extracontinental ataca a terri-
torio americano, los U.S. A. van a
salir gallardamente en su defensa,
cosa que ya hubiera tenido que
ocurrir en el caso de Bélice, Las
Malvinas, las Guayanas Brasileñas
o la Antártida Chilena. No. Las
cosas en su punto.

Estos pactos se refieren al pe-
ligro comunista. Por eso, para que
el pacto sea más verdadero y ten-
ga sentido histórico IZ base de ra-
zón, las alianzas se hacen de ma.-
nera tal que si el peligro de co-
munismo no existía antes del Áaac…
to, después del pacto no hay duda
alguna que el peligro comunista
es una realidad. Por la réplica ru-
say por la fuerza que hace toda
panza cuando le aprietan el cin-
turón.

Por eso Wali Street, en defen-
sa del continente que ella defien-
de de un peligro extracontinental,
que el mismo Wall Street provo-
ca, no firma pactos con países
que no se han dado cuenta de

x

la ventaja de comprar una me-
dicina para curar una enfermedad
que más bien se contrae gastan-
do en tal remedio,

Lo que no me explico es cóma
ciertos puebíos quisquillosos se
enojen contra un sistema que
tanta gracia les hizo cuando lo
presentó Carlitos Chaplín en aque-
lla cinta en que se ofrecía como
reparador de ventanas... un ra-
tito después de haber mandado al
pibe a romper los vidrios.

Además, ¿no resulta enternece-
dor para mnuestro temperamento
soñador esta actitud norteameri-
cana de hacerles vivir un peligro
de guerra a países que por su na-
tural pacífico-y por su- situación
geográfica no tienen ni remota-
mente tal peligro?

Claro que, si en definitiva, pa-
ra sujetar a esos pueblos frente
a sus wallestadistas, hay que man-
darlos a la guerra, como Corea

- queda tan lejos, pero tan lejos...
Wall Street no tendrá más reme-
dio que hacerlos pelear entre ellos.

¿Se explica ahora?

Le aconsejo, señor director, que
se deje de pactos bipiraterales,
No vaya a ser que, al final, re-
sulte firmando un pacto bilateral
con el lado de adentro, como ha
hecho el gobierno de cierto país
que, para firmar con uno solo,
prefirió firmar con su pueblo...

Lo abraza.

MAS DE CAPIROTE,

Por la copia:

CONFECCIONES

MUNDO PERONISTA 49
— —[———— — —
— — — — — U
== =>> — —
——) — . — _
—< s — — - —
[— — — —« — —
[ — — — — — — — — —
E— — — | —« — —
— — - u — — — —
— _ — — — — ,
=_ _ — — — — —
— — — — — — — rai

— w — — _ i ' oo
=- — - = ==
a, — _ . — _ —
— L—. —« Yy — —
— — — — — _

. —« —
— — - —

g-— — — —
— — — — — — —
E'- — — — I«

u — a — — —l——
— — —

En el número de

INFORMACIONES DE LOS
E E. UU. DE “AMERICA

junío de 1952 han “co-
operado” directa o indirectamente los siguien-

tes argentinos: Roberto Caamaño, pianista y
compositor argentino; Pedro Casazza, fiscal en
lo penal y correccional; Quinquela Martín, fa-

En Buenos Aires —isí, señor!, en Buenos
Aires—, República Argentina, se publica una
revista titulada “Informaciones de los EE. UU.
de América”,

moso pintor y gran artista de la Boca, según
nos informa “Informaciones”.

* » *

*

*N
Se vende a $ 0.50.

Nosotros nos preguntamos algunas cosas.
E X "-

¿Dónde hay más libertad: donde se puede
imprimir “Informaciones de los EE. UU. o
donde no se puede imprimir “La Razón de
mi Vida”?

x * *

¿No habrá llegado el momento de suprimir
toda colaboración directa o indirecta con “In-

formaciones de los EE. UU. de América”?
r E
¿No es Una Jástima que Qu1nquela Martín,
un artista del pueblo, se deje ““afamar” por
una revista del imperialismo capitalista y com-
parar con Mary Sloops, elegida “Madre dei
año 1951 en EE, UU.”?

» = *

¿No habrá llegado el momento de hacerle
saber a los yanquis que se conformen con ser
los EE, UU. de Norte América..., que nos
otros no tenemos ningún interés en aparecer
como integrantes de la gran democracia de los
pactos bilaterales?

LEALTAD

En la Provincia de Buenos Aires entró a
funcionar Ja escoba.

* * *

Dicen que la revista “Informaciones” se ori-
gina en la embajada.

A
Así se debe entender la lealtad a Perón
y Evita.
* * *
No lo sabemos, ,
Si así fuese..., Mil perdones, señor Emba-
jador.

El Peronismo no puede hacerse responsa-
ble de los actos “personales” de nadie.

* * *
La conducta personal se la cuida cada Pe-
ronista.

* .* -
Además:

La revista se imprime en la “Argentina, So-
ciedad Impresora Americana S. A.”

* * *

Un Peronista que va a la función pública no

MUNDO PERONISTA

LA MARGARITA

puede dejar en su casa ninguna de estas tres -
Cosas: primero, su peronismo, segundo, su
honradez, y tercero, su capacidad.
Aparecos los días 1 y 15 de
eada mes,

E- -
Además: Truman sigue deshojando la margarita.
Acepto.

No acepto..., ete.
Dirección, Redacción

y Administración:

En Buenos Aires se probó una vez más con
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

el Fiscal y la Justicia, que más vale gente
peronista y honrada,

ue “muy capaz”, aun.
que no tan honrada ni tan peronista.
Y X
* E— Además: la lealtad mno se “canta”. ¡Se
y prueba!
San Martín 665, ier. piso, El que ya deshojó la margarita es el pueblo norteame- p
Capital Federal. ricano. - Buenos Aires debe ser el gran ejemplo. Des-
E 31 — 0186 Dijo: No. de aquí hasta el año 2.000. ¡Por lo menos!
PRECIO DE SUBSCRIPCION: * _* *
Capital Federal, Interior, toda * * *
América y España: $ 36 por año.
Demás países: $ 108.
PRECIO DE VENTA AL
PUBLICO:

S 1.50 al ejemplar.
Registro Nocional de la Propiedad
Intelectual No 3652.842, Correo
A-gentino, franqueo a pogar.
Tertía reáucida .

—
—iL

—O0tra que se va a deshojar pronto es la Margarita
Truman.
¿ ?
a que “canta”!

Es preferible un Peronista en la cárcei que
cuatro millones de buenos Peronistas amarga-
dos por las “razones” de la contra.

* * +
Además: ¡Bueno!..
cuenta de ustedes!

E * =

. El además...
nada.

iva por
Nota: Después dicen que las comillas no sirven para

a. D.Qaes

50 MUNDO PERONISTA

ese chico, Dios mío? Jamás 10 encuen-

tro cuando lo llamo. No quiere estudiar,

no hace mandados, no me acompaña.

Y sabe que estamos pobres y que nece-
sitamos de su ayuda. Hasta su hermanita me.
hor que no tiene sino cinco años es más bue-
na que él con su mamá...

Llevándose el delantal a la cara, la pobre
señora rompió a llorar bajito, muy bajito, mien-
tras una vecina se empeñaba en consolarla:

—No se aflija tanto, doña Ester. Los chicos
suelen cambiar. Ya verá cómo éste le da una
sorpresa el mejor día.

—No dejo de pedírselo a Dios. Julián no es
malo. Pero no le gusta trabajar; en la escuela
tiene conducta regular...

—Porque es muy alegre.

—Eso sí. Vive riéndose, Y mire, yo no lo
puedo reprender porque me sale con un chis-
te o me levanta en brazos, prometiéndome ser
bueno cuando sea grande. Y ya es grande. Tiene
trece años, -

Una voz muy sonora, seguida de unas carca-
jadas, se oyeron en la calle. Y antes de que las
dos señoras tuviesen tiempo de decir algo, ya

ULIAN! ¡Julián! Pero, ¿dónde estará
.J

estaba Julián en mitad del patio, tomando a

su madre de la cintura como para bailar con
ella. Era un chico alto y buen mozo. Le caía
en la frente un mechón de pelo color castaño
y lucía unos dientes parejos y lindos al reírse.

—¿Dónde estabas? “

—¿ YO?

—¿A quién se lo pregunto?

—Ah, claro, a mí. Bueno; estaba en el terre-
no baldío viendo remontar un barrilete.., un
barrilete con una colaza :así de grande, mirá.
Lo hizo el chico del panadero. Pero yo so
capaz de hacer uno más grande. ¿Te gustaría
verlo?

—i¡Ay, Julián! —suspiró la pobre señora—, A
mí lo que me gustaría ver es que te vuelves
otro chico, aplicado en la escuela, atento con
tus padres, servicial, obediente.

—Bueno, mamita; pero a mí no me gusta es-
tudiar, ¿qué voy a hacerle? Yo quisiera hacer
otra cosa.

—Ayúdame en casa, entonces. .

—¿Como una mujer? Eso queda para Trini

Trini venía corriendo por el patio con su mu-
hequita, sin peluca, pajo el >brazo, y miró a su
hermano muy enojada: *

—Yo la az(udo a mamita, ¿sabés? Pero soy
muy chica. Y al almacén no me dejan ir por-
que tengo que cruzar la calle. Y vos sos un
malo que la hacés llorar a mamá. Y ya no te
quiero más, para que lo sepas.

Aquí dejó de sonreír Julián porque adoraba
a su hermanita. Sopló el mechón que le caía
sobre la frente, y se rascó la cabeza. Luego se
puso a seguir con un pie el dibujo del mosaico
del patio, y al fin dijo:

—¿Y qué tengo yo que hacer para que vos
volvás a quererme? ¿Traerte la luna en un ca-
rrito? :O te conformás con veinte de tortitas
o un chupetín?

Trini hizo un gesto desdeñoso con el hombro
y puso más trompita:

—Te guardás tus porquerías. Yo no soy una
vendida, ¿sabés?, que porque le dan algo que
se come y se acaba, ya le da la razón al que
no la tiene. Yo soy una verdadera piba pero-
nista.

—Aljá. ¿Y yo no soy un pibe peronista?
¿Quién te regaló el retrato del General, a ver?
¿Quién se tomó el trabajo de sacarlo de la pa-
red para vos?

-—Para lo que se me importa.. Y
más lindo donde está con Evita, Ah
yo no te quiero háblar ni me junto :
voS. : _

Y dicho y hecho, la nena dió media vuelta
y se fué con su muñequita pelada. ;

Pasaron tres días sin que se “amigaran” los
hermanos. Mientras tanto, Julián daba vueltas
en su cabeza al propósito de reconciliarse. '
ta que —como era muy inteligente—
ocurrió una idea. - o , ; |

Se apareció con una pala y varios paquete: º
de semillas y sin más, haciéndose el importan- . -
te, le preguntó al padre: —

—¿Qué te parece si me pongo a hacer una
quintita en el fondo?

—¿Yos? ¡No me hagas reir, hombre!

—Reíte si querés que la risa es muy linda.
Pero yo, aunque la señorita —y señaló a Tri-
ni— dice que no soy un buen peronista, he oído
decir que el General y Evita desean que uno
tenga su quinta familiar. Y he resuelto sem-
brar una, Y hoy empiezo. Y me gustaría ver
quién va a tener más-verdura en el barrio.

—¡Salí, zanahoria! —rió el padre, encogién-
dose de hombros.

Pero la cosa era de verdad. Y desde ese día,
Julián se dedicó a trabajar la tierra del fondo.
La limpió de latas y desperdicios; la dió vuelta
con bastante esfuerzo y empezó a sembrarla.
Trini se acercaba con su muñeca bajo el brazo

le sonreía, sin hablarle. Hasta que un día
Julián lé preguntó enojado:

—Decime, mocosa, ¿qué te has creído vos?
¿Cuándo vas a amigarte conmigo? ¿O no ves
que estoy trabajando como un negro?

Entonces la nena saltó encima de la tierra
sembrada y su hermano la levantó a la upa,

y ella, mientras lo besaba, le contestó:

—Yo no quería amigarme hasta comer una
ensalada de lechuga plantada por vos, pero co-
mo todavía está chiquita y vos sos un buen _¿
pibe peronista y yo te quiero tanto, me amigo
ahora nomás porque estoy muy contenta...

5

 LONALINO

BUENOS AIRES 1S. AJ ._ SAN MARTIN

PRECIO DEL EJEMPLAR; $ 1.50 EN TODO EL PAIS
