13¿£4WENE¿5£

“Eva Perón, tu corazón
nos acompaña sin cesar;
te prometemos nuestro amor
con juramento de lealtad.”

a
o 3

NO de estos últimos sábados, senta- :
dos en un banco de una plaza de Reuniones de adoctrinamiento
Buenos Atires, con un libro en las E - -
manos, discurríamos las primeras Llegamos cuando la concurrencia ento-
horas de la tarde. naba con sentida emoción el estribillo:
De pronto, se dejaron oír los conocidos T !
compases de las marchas “Los muchachos Eva Perón, tu corazón
peronistas” y “Evita Capitana”. Nos acompaña sin cesar;
7 en seguida localizamos el lugar de Te prometemos mnuestro amor
donde partían: se trataba de una Unidad Con juramento de lealtad.
Básica Femenina, ubicada en Fray Cayeta- Después, al darnos a conocer como de
no 55, enfrente, precisamente, de donde “Mundo Peronista”, subdelegada cen-
estábamos, en Plaza Flores sista, al frent la 1 d. nos atiende

amablemente y complace nuestro interes.

—Con el acto de hoy, iniciamos la serie
de reuniones de adoctrinamiento, de acuer-
do al programa dispuesto por la Escuela
Superior Peronista, cumpliendo expresas
directivas de los organismos superiores del

Y quisimos conocer d Movimiento, y según las normas de tra-
esa Unidad Básica, la forma É bajo publicadas en “Mundo Peronista”
envuelve sus actividades, Les invitamos a presenciarlo,

“Con el acto de hoy se inicia la serie
L de reuniones de adoctrinamiento...”

O7

Todo se ve arreglado con gusto, y' en todos
los detalles se advierte la gracia de la mano
femenina.

Aceptamos, complacidos. Y así tuvimos
la oportunidad de asistir a esos comenta-
rios y lecturas tan ilustrativos como inte-
resantes y prácticos.

No es necesario consignar en detalle los
temas que se trataron. Pero sí es grato des-

tacar con qué fervoroso entusiasmo v aten

tA

ción todas las compañeras peronistas pr
taron su concurso. :

Cabe señalar que de esas afiliadas a las
Unidades Básicas surgieron las diputadas y
senadoras del Partido Peronista Femenino.

Muchas veces las disertantes debieron in-
terrumpir sus comentarios, ante las jubi-
losas expresiones de adhesión a los Líderes:

“¡Perón, Perón, Evita"”

“¡Perón, Perón, Evita”

r
reremme c tapt

-

r

r

6 Te ¿AE
B ;m¿: catista

y 4
r
¿L ra J:'.'í"-'7

