D Tuis s

EXEMPT PROPERTY El

| WIDOWS HOMESTEAD.

—

a

FROM SEIZURE
THIS TS A

LA HORAÁ DE LOS PUEBLOS

Parece que La Hora de los Pueblos, tan certeramente anun-
ciada por el General Perón, va llegando a todos los pueblos,

y no solamente al nuestro,

Parece, también, que el pueblo norteamericano empieza a
cansarse de la prepotencia del imperialismo que desde allí
pretende dominar al mundo, sin tener en cuenta lo que pueda

pensar el pueblo,

La fotografía que reproducimos, publicada en el periódico
norteamericano “Newsweek”, fué tomada en el momento en
que los campesinos de Michigan le propinan una tremenda
paliza a un oficial de justicia que, cumpliendo los deseos del
capitalismo yanqui, trata de desalojar de su propiedad rural a

una viuda cargada de deudas...

¡Como sigan hablando de justicia... van a tener que rea-

lizarla en casa...!

mente opuestos en la apreciación,
pero hay sectores y factores de la
nacionalidad en los cuales ningún
argentino puede estar en contra.

La doctfina nacional se confor.
ma alrededor de estos últimos, va-
le decir, de aquellos asuntos en
que todos los argentinos debemos
estar de acuerdo para bien de la
Nación. Eso es lo que conforma el
contenido fundamental de la doc-
trina nacional. Es así como vamos
a dar a la Nación Un alma coler.
tiva que nos haga sentir y, quizá,
que nos haga pensar de la mis-
ma manera. Eso en cuanto a la
Nación.

Ejecución de la doctrina

En cuanto al Estado, ese con-
cepto se estrecha mucho más: no
puede haber un funcionario de
ninguna categoría ni un empleado

30 MUNDO PERONISTA

destinado al servicio de la Nación
que no piense estrechamente den.
tro de la doctrina nacional, por
que él es el ejecutor directo de esa
doctrina. En otro ciudadano de
otra actividad quizá no sea tan pe-
caminoso que hiera a la doctrina,
0, aún, que esté en contra del dic.
tado de la doctrina. Pero un fun-
cionario o Uun empleado público,
que es el ejecutor directo por
mandato implícito de la Constitu-
ción y de la ciudadanía, no puede
estar fuera de eso.

Por esa razón, señores, la doctri
na no contiene minucias mi insig-
nificancias; contiene lo fundamen-
tal de la Nación. Nosotros hemos
cristalizado como doctrina nacio-
nal nuestras tres banderas, que no
pueden arriarse por otro que no
sea un traidor a la Patria: la jus-
ticia social, la independencia eco-
nómica y la soberanía del Estado

C.O.A.R.

Soc. Anón.

no pueden ser negadas por nin-
gún argentino; y no solamente ne-
gadas: ni discutidos, porque cuan-
do se trata de la justicia, cuando
se trata de la libertad y cuando
se trata de la Soberanía no pue-
de haber discusión en contra de
la Nación.

Esto, señores, que conforma una
verdadera doctrina nacional, esto
es lo que debemos llevar al alma
de la Nación. Y nosotros, los agen-
tes civiles de la Nación, somos los
encargados de realizaria. Nada hay
más fundamentalmente importante
que eso. En esto, señores, estable+
cida la doctrina nacional, nosotros
tenemos una obligación permanen.
te: es la de llevarla a todo el or-
ganismo estatal.

Valor de las realizaciones

Convengamos que en este primer
plan quinquenal, que nosotros he-
mos realizado con tanta hesitación
porque eéra todo improvisado —
donde resolvíamos un problema
salían tres o cuatro, como conse.
cuencia de la improvisación—, no
habíamos podido realizar una co-

sa terminada ni una planificaciónas

bien desenvuelta y bien realizada.
Resolvíamos un problema y creá-
bamos otro, como pasa siempre en
la improvisación. Si hubiéramos
querido planificar, quizá no hubié-
ramos podido realizar. Y en esto,
señores, hay que pensar que siem-
pre la realización está por sobre
la concepción. Hay que hacer las
cosas, mal o bien, pero hacerlas,
decía Sarmiento; una gran verdad,
porque sí no, estamos siempre en
discursos y en veremos, y lo que
enriquece al país y lo que engran-
dece a la Nación es lo que vamos
colocando encima de ella, en últi-
mo análisis, Esa tarea debíamos
realizarla perentoriamente; se jus-
tifica que no hayamos planificado
acabadamente,

Planificación futura

Pero, señores, es menester que
en este Segundo Plan Quinquenal
nosotros - perfeccionemos sobre la
misma marcha este aspecto. Para
ello habrá una buena pianifica-
ción, porque ahora hemos tenido
tiempo de realizarla. Cada uno de
los departamentos de Estado .va a
tener un plan perfectamente bien
estudiado, con el planeo inicial en
la solución de cada uno de los pro.
blemas y cada una de las reali-
zaciones, donde se han contempla-
do todos los objetivos y factores,
en forma que la solución de uno
no cree problemas subsidiarios.
Quizá la realización cueste menos
trabajo, señores, y ese tiempo li
bre que nos dejará, así como an-
tes lo dedicábamos a la organiza-
ción estructural, debemos dedicar-
lo ahora al aspecto colectivo de
esa organización, porque de poco
valdrá la organización si no hace-
mos del hombre que la compone
un funcionario cada día más hon-
rado y más capaz.

Nuestra tarea no es solamente
la de capacitar técnicamente a los
funcionarios del Estado, sino tam.
bién educarlos en una moral ad-
ministrativa intachable. Esto es lo
que quiero tratar en último tér-
mino: el trabajo que todos debe-
mos realizar desde el gobierno del
sector que nos corresponda. En
primer lugar, debemos establecer
qué es el gobierno desde un pun-
to de vista empírico, no teórico,
porque se ha hablado mucho de
estas cuestiones del gobierno. El
gobierno no puede ser la acción
burocrática del trámite: el gobier-
no tiene que ser algo más noble.

Formación de los funcionarios

Por eso es gue el punto de par-
tida nuestro es que hoy, con la or-
ganización estructural, tenemos el

instrumento; pero tenemos un íns.
trumento sin temple, sin pbrillo,
quizá sin la forma adecuada para
el trabajo que tenemos que reali-
zar. Tomemos este instrumento en
nuestras manos y, antes de em-
plearlo, démosle el temple que de-
be tener, for: émosle ese temple,
formémosle la capacidad, diríamos
formal, para la realización; pulá.
mosle todas sus aristas y estemos
seguros de que ahora, con ese ins-
trumento, vamos a realizar el me-
jor trabajo con el mínimo de es-
fuerzos y de sacrificios.

Para eso, señores, que es tan fá.
eil de decir, debemos emplear, m

* chas, pero muchas de nuestras fa-

tigas de estos años de trabajo. Es
muy difícil formar hombres que
uno los toma ya después de ha-
ber andado mucho por la vida y
mucho por la administración. No
es fácil. Más fácil es formar que
corregir, que modificar y que for.
mar de nuevo. Por eso la tarea
nuestra tiene, en ese aspecto, una
importancia fundamental, y yo les
pido a todos los señores que pien-
sen por sí, que reflexionen pro-
fundamente sobre la responsapili-
dad que pesa sobre nosotros, no
sólo como funcionarios, sino como
maestros de los que van a ser des.
pués los funcionarios que nos re.
emplacen y que deben formarse
dentro de esa administración que
hosotros manejamos.

Digrificación del empleado

El Estado tiene excelentes hom-
bres dentro de sus funcionarios y
de sus empleados. Tiene un mate-
rial de primera clase. Ahora, es
cuestión de irlo puliendo cada día,
de irlo dignificando, levantando y,
sobre todo, de darle er a la ini.
ciativa de esos hombres, no casti-
gando al que se equivoca, que no
es merecedor de un castigo de nin-
guna naturaleza, sino más bien ha-
ciéndolo con el que no hace nada
para no equivocarse, que ése sí es
el culpable, o eliminando sin con-
sideración de la administración pú-
blica al que procede mal delibe-
radamente, que es el peor enemi-
go de la administración.

Honradez administrativa

La administración pública es un
lugar sumamente sensible en su
equilibrio y en su buen nombre.
Cuando hay un funcionario o em.
pleado ladrón, no dicen que Fula-
no de Tal es un ladrón, sino que
todos los empleados públicos son
una punta de ladrones. Por eso no
es suficiente con cuidar la propia
conducta de los funcionarios, sino
que hay que cuidar la de todos
los que están a la orden de uno,
porque esa reputación también nos
toca a nosotros cuando se menos-
caba en cualesquiera de los esca-
lones administrativos.

Por una deformación ya consue-
tudinaria, en todos los gobiernos
el funcionario público está siem-
pre expuesto a que cada ciudada-
no vea en él a un hombre que de.
linque contra la administración y
contra la ley. Todos los que ma-
nejamos algo de la cosa pública
estamos expuestos a que nos digan
que somos unos ladrones, Pero eso
no importa; eso es culpa de los
que han administrado y goberna-
do. Nosotros tenemos que hacer
quizá un exceso en la prudencia
con que empleamos el gobierno y
con que administramos, un exceso
de miinucicyidad en la honradyz
administrativa, para ir borrando
poco a poco ese concepto que, jus-
tificadamente en muchos casos, tie-
ne el pueblo de sns funcionarios
y de su gobierno. Somos nosotros
los que hemos de borrarlo,

Cuidar el prestigio

Muchas veces algunos amigos y
funcionarios han venido hasta mi
