— entregados al estudio...
-- "orgs Í s

Jecial

I% ( TEA,

“ D

Otras compañeras atienden un curso
de corte y confección, que, al igual
que los demás, está muy concurrido.

Cumpliendo el Plan

Luego de ese acto central, volvieron las autoridades de
la Unidad a informarnos sobre las distintas actividades
que allí se desarrollaban.

Atendiendo la exhortación de la señora Eva Perón, en
cuanto a la colaboración que debe prestar la mujer pe-
ronista en el Plan Económico del General Perón, quien

JUAN CARLOS
e VILLANUEVA N?% 1107

20 MUNDO PERONISTA

Rodeando una mesa, grandes y pequeños (por- Algunas compañeras peronis- [
que también van los hijos de las afiliadas) están

IMPORTACION ¿

ZABALA

tas están dedicadas a la con- L
fección de sombreros...
,

asimismo la ha solicitado de ma-
nera especial, venimos realizan-
do una intensa campaña en tal
sentido. De esta manera, no so:
lamente hacemos conocer el
Plan dentro de la Unidad, sino
que también salimos a la calle,
visitamos los mercados, almace-
nes, carnicerías, aconsejando la
mejor forma de resolver los pro-
blemas de la economía familiar,
tal como lo requiere el General
Perón. De esta suerte, al mismo
tiempo intervenimos directamen-
te en la lucha contra el agio y
la especulación.

Con gusto y cáriño

Mientras conversamos, vamos
recorriendo las distintas insta-
laciones con que cuenta la Uni-
dad. Así nos es dado apreciar
las comodidades, el “confort”,
de que está dotada. Todo se ve
arreglado con gusto, y en todos
los detalles se advierte la gra-
cia de la mano femenina.

Es que... (Y ahora son va-
rias las compañeras peronistas
que nos rodean y nos dicen, re-
pitiendo los conceptos de Eva
Perón:)

... “Las Unidades Básicas son
propiedad de todas las mujeres
peronistas que allí se inscribie-
ron”... “Por lo tanto debemos
cuidarlas como nuestra propia
casa, con gusto y con cariño, con
fervor peronista”...

Pero además de todo lo seña-

Encontramos* ehiquillos de corta edad que
acompañan a sus mamás y que hacen aún
más simpático el lugar.

He aguí otro curso dictado gratuitamente
e impartido por profesoras que actúan ,
también “ad honorem”.

