e
e

de la Patria, el Pueblo todo
de una Nación hoy social-
mente justa, económica-
mente libre y políticamente so-

A

E STE 9 de Julio, las reservas

% £De ese modo, sin sacrificio alguno,
._á Ud. ayudará a que no falte agua en
muchas viviendas y al mismo tiempo
contribuirá al ahorro de electricidad.

¿OLABORANDo

en el chorro —
- de servicios indispensables
AGUA - ELECTRICIDAD

NRE / N

berana, ha celebrado como nun-
ca el aniversario de la jura de
la independencia y el primer
lustro de su independencia eco-
nómica.

”0?0 como y0/

por solidaridad social

NO RIEGUE POR
DEPORTE

24 MUNDO PERONIST*

“El Presidente y sus ministros ocu-
paron el palco oficial, desde donde
presenciaron el desfile.”

Hace ciento treinta y seis años
nuestros próceres declararon la
independencia política del país,
sin pensar siquiera que descen-
dientes vendepatrias habían de
reducir a un mito esa declara-
ción, deshonrando su solemne
juramento.

Hasta hace .poco más de seis
años nuestra independencia po-
lítica sólo era realidad en los
discursos de circunstancias, don-
de presidentes y funcionarios
dependientes de potencias y con-
sorcios extranjeros cantaban
falsas loas “al pueblo sufrido y
valiente de San Martín, de Gie-
mes y de Belgrano”.

El heroico pueblo los escucha-
ba con tristeza. Porque esos pre-
sidentes y funcionarios le de:
mostraban, con cada atropello,
con cada arbitrariedad, con cada
indignidad o con cada humilla-
ción, que la Patria no era aún

independiente.

¡Lá celebración de cada 9 de
Julio era una befa con que se
afrentaba al Pueblo!

¿Independiente un país que
tuvo por presidente a Carlos Pe-
llegrini, que antes de aceptar su
candidatura consultó con los
banqueros de Londres, como tie-
ne la impudicia de confesarlo en
sus memorias?

Hace un lustro

Era necesario independizar
verdaderamente a la Patria.

Era necesario que surgiera en
el panorama político y social del

*Pero quienes cosecharon más

aplausos populares fueron las en-

fermeras de la Escuela de la Fun-
dación Eva Perón.”

país un patriota de verdad, que
luchara y lograra realizar la in-
dependencia económica, libertad
sin la cual no es posible la in.
dependencia política.

Es lo que realizó el General
Perón en Tucumán el 9 de Ju-
lio de 1947. .

¡Desde esa fecha data nuestra
verdadera independencia políti-
ca, nuestra auténtica soberanía!

Ese día fué firmada en la dos
veces histórica casa de Tucumán
el Acta de la Declaración de la
Independencia Económica.

Allí se reunieron “en acto so-
lemne los representantes de la
Nación, en sus fuerzas guberna-
tivas y en sus fuerzas popula-
res y trabajadoras, para - refir-
mar el firme propósito del pue-
blo argentino de consumar su
emancipación económica de los
poderes capitalistas foráneos que
han ejercido su tutela, control y
dominio, bajo las formas de he-
gemonías económicas condena-
