“La fiesta se inició por la mañana,
con el izamiento de la Bandera
Nacional en la Plaza de Mayo.”

bles y de las que en el país pu-
dieran estar a ellos vinculados”.

¡Por primera vez en la his-
toria de nuestra Patria estaban
representadas en tan solemne
acto las fuerzas populares y
trabajadoras”!

¡Por primera vez estaba pre-
sente el Pueblo en el compro-
miso de su destino!

Luego el Conductor y su Pue-
blo se pusieron a trabajar y a
luchar, entusiastamente unidos y
enfervorecidos por un ideal co-
mún. de liberación.

Para que el Conductor dijera
en su oportunidad:

“Hemos cumplido la segunda
etapa de la independencia. Po-
demos decir al pueblo que so-
mos ya económicamente libres e
independientes. Podemos decirle
que no venimos, a la usanza de
los viejos políticos, a traer pro-
mesas incumplidas y que no se
van a cumplir. Venimos a de-
cir que ningún gobernante de
la tierra puede ufanarse de cuan-
to haga, mientras el pueblo no

elabore paciente Yy sacrificada-
mente, hora a hora, mes a mes,
'año a año, la grandeza que ha
de ser el bien común a distri-

“A su paso eran aplaudidos por el
público que presenciaba el desfile.”

buir entre todos los hermanos,
que en esta tierra se sienten de
una misma familia, de una mis-
ma raíz, de una misma ideali-
dad, de una misma democracia;
pueblo que ha de levantarse por
sobre todo el mundo si sigue los
dictados de su corazón de pa-
triota y sabe poner, frente a su
causa, la decisión inguebrantable
de ser argentino por los siglos
de los siglos.”

¡Qué distinto todo esto a la
retórica presidencial de antes!

Este Pueblo libre

Por eso decíamos al principio
que este aniversario de nuestra
independencia ha sido celebra-
do como nunca por el Pueblo.

Por un Pueblo dichoso que se
siente libre y soberano.

Que sigue satisfecho y con
lealtad a su Conductor y a su
abnegada colaboradora, la señora
Eva Perón.

Que se ha reencontrado con
la Patria.

Porque la había perdido de
vista, de tanto verla encadenada
por pabellones foráneos, de tan-
to .verla entregada a intereses
extranjeros.

Este 9 de Julio fué celebrado

“Descamisados ante todo, saludaron
al Libertador de la República con
los brazos en alto.”

PERONISTA 25
