JUNIO - 4 |
27
1

é 0s delegados extran-
Domingo -

obras de la Fundación Eva Perón,
destacando en su admiración el
“Policlínico Presidente Perón”, la
Ciudad Infantil y la Ciudad Estu-
diantil, creaciones que simbolizan
la preocupación de los Conducto-
res de la Nueva Argentina Pero-
nista, por el bienestar del Pueblo
y el porvenir de sus juventudes.

* La devoción del Pueblo Argen-
tino por su abanderada Eva Pe-
rón se manifiesta en la constante
concurrencia a las ceremonias re-
ligiosas en que se elevan oracio-
nes por el total restablecimiento
de Evita.

e En Bell Ville, Córdoba, se inau-
gura la avenida de acceso a esa
ciudad y en una sencilla ceremo-
nia se le impone el nombre del
Presidente de la Nación, General
Perón.

JUNIO — eS -
-

A causa de un violento
Lunes temporal de nieve que-
da aislada la Ciudad
Jardín Eva Perón, en los. Andes
Mendocinos. La Fundación que
preside la esposa del primer man-
datario dispone hacer llegar a sus
pobladores los auxilios necesarios,
concurriendo también con cuadri-
llas a colaborar en los trabajos de
despejado del túnel Las Cuevas y
al trasbordo de pasajeros y corres-
pondencias del servicio trasandino.

e En La Falda, Córdoba, inicia
sus deliberaciones el Cuarto Con-
greso Nacional de Sanidad. Una
vez constituídas las autoridades

jeros a la IV .Reunión.-
de la Comisión Fores- -
tal Latinoamericana visitaron” las

del mismo, se votan:dos resolucio-
nes expresando la unánime adhe- *

sión de los congresales al “Plan
Agrario Eva Perón” y a los princi-
pios enunciados por él General Pe-
rón en el “Plan Económico para
1952”, ;

ha

Nuevos rum-
bos espirituales

JUNIO

Martes — “ Poder Ejecutivo de
la Provincia de Buenos
Aires crea la asignatura escolar
“Eduezción Cívica”, incorporándo-
la a la enseñanza primaria de 5?
y 6? grado aprobándose como pri-
mer texto el libro escrito por Eva
Perón “La Razón de mi Vida”. En
los considerandos de esta medida
y refiriéndose al texto señalado se
dice: “Sus páginas, al par que en.
señan el ejemplo, insuperablemen-
te humano, del amor a los débiles
y del sacrificio por los humildes
de la Patria, marcan rumbos uni.
versales a la generosidad de los
hombres y contienen el llamado
más conmovedor hecho por mujer
alguna a la Justicia, a la Paz y al
Amor, formulado, no para la his.
toria, sino para este presente ex-
traordinario y maravilloso de nues-
tro pueblo y para todas las almas
del mundo que sientan, de lejos o
de cerca, que ha llegado un día
nuevo para la humanidad entera;

el día de la Justicia Social”.

JUNIO

La tercera
25 posición ideal
Miércoles — . primer mandatario

General FPerón, recibe
en la Casa de Gobierno a los dele-
gados del Primer Congreso Ferro-

viario, ante quienes pronuncia un:-

discurso, en el que analiza el mo-
mento actual, desde el punto de
vista ideológico.

“Nosotros —señaló, hablando del
capitalismo y el comunismo—, ha-
cemos de otra manera, y voy a
explicar cómo y por qué lo hace-
mos. La économía capitalista como
la economía comunista, capitalizan
sobre un pequeño sector del Esta-
do. El capitalista en cien familias
va aumentando la plata, mientras
que el noventa o el noventa y cin-
co por ciento del resto es el pue.
blo que trabaja para acumularles
la riqueza a ellos. Ustedes lo saben
bien esto, porque ustedes mismos
lo han sufrido, El comunismo le
cambia el nombre a la capitaliza-
ción &grque no se capitaliza pa-
ra nadie, sino para el Estado, que
es de todos. Sí, en la teoría es cier.
to, pero en la realidad el 95 por
ciento no recibe nada de todo es

to, ¿Cómo procede el Justicialis- -

mo?. El Justicialismo ha recibido
una base capitalista ya fornrada,
con sus empresas capitalizadas en
la mayor cantidad merced al. ham-
bre, la miseria y al dolor del pue.
blo; del 95 por ciento... Pero de
aquí para adelante no se sigué acu-
mulando en él pequeño sector, si-
no que se va distribuyendo entre
ese %% .

e. _
JUNIO Monumento a
26 Eva Perón
Jueves

La Cámara de Dinuta-
dos del Congreso de la
Nación sanciona el proyecto de ley
de homenaje a Eva Perón, dispo.
niendo la erección de un monumen-
to en el que la Nación rinda culto
a los ideales que animan a la más
alta figura femenina del país y
testimonie el agradecimiento del
Pueblo Argentino por su perenne
voluntad de ayuda y consuelo. En
la parte dispositiva de la ley se
establece que el monumento se le-

vantará en la Plaza de Mayo de
la Ciudad de Buenos Aires u otro
lugar de la misma, históricamente

vinculado a los hechos sobresa-
lientes de la vida del país. Tam.
bién se dispone que réplicas del
mismo monumento sean erigidas
en la capital de cada provincia o
territorio nacional, y que dichos
monumentos serán costeados por
aporte del pueblo de la República
interramente.

*
- JUNIO :
27 Lucha antitrust
La Cámara de Diputa-
Viernes dos del Congreso de la

Nación aprueba el pro-
yecto de ley que dispone la liquida-
ción total del consorcio financiero
Bemberg.

* La Comisión Nacional de Pre-
cios y Salarios, luego de cumplir
su ciclo de organización, da a co.
nocer sú-plan de labor, que abar-
ca un extenso estudio de la acti.
vidad -productora del país.

E E
JunIO.

28.

- Sábado”. — Arríban a la ciudad de
Buenos Aires alumnos
de la Escuela N% 2 de Comodoro
Rivadavia, quienes viajan en cali-
dad de huéspedes de la señora Eva
Perón, quien desea dar a los niños

Turismo
escolar

— =
ENINE: H

Se

de todo el país oportunidad para
que conozcan el extenso territorio
de la República, perfeccionando su
conciencia de patria.

Oodo

producte Fam

éeripita a»—;%.'aa2a.
por
ARGENTINO,
NOBLE Y

BUENO!

