LA FUNCION PUBLICA

VIENE DE LA PAGINA 27

en cuanto a las soluciones más o
menos favorables que él dió a la
administración y al gobierno.

Enseñar en la administración e
la palabra de orden en mnuestros
días, porque, francamente, tene-
mos una administración con mu-
chos defertos que hay que correzgir
y que modificar. Tenemos buena
gente; pero también tenemos algu.
nos de los otros. Hay que echarlos
a los otros, hay que sacárselos de
encima. Son una rémora en la ofi-
cina. Cuando reciben una directi-
va del director, la comentan joco-
samente, y así están haciendo sa-
botaje dentro de la oficina sin que
nadie se dé cuenta. Después dicen:
“Fulano, ¡qué gracioso! Todo to
comenta en brema.” A ése hay que
darle un sillazo el primer día «
sacarlo de la oficina.

Hay otro tipo de mal funciona-
rio, que es el buen muchacho, jefe
de una oficina. De él dicen: “¡Qué
bueno es Fulano!” Claro, en su
oficina cada uno hace lo que quie-
re. ¿Cómo no va a ser bueno? Si
algún empleado no puede venir, él
le dice: “Dame la tarjeta, que te
la firmo mañana”. Y el mismo jefe
se la firma al emplieado. A pro-
pósito, hace pocos días firmé un
decreto rebajando de categoría a
un jefe, porque había hecho eso.
Yo dije: “Está bien, hay que reha-
jarle la categoría, y la próxima
que haga, solo se va a ir por ia
eola”.

Enseñar cor, el ejemplo

Hay de todo enire los hombres,
pero los que nosotros tenemos que
formar son hombres que sepan en-
señar con el ejemplo. No hay jefe
malo si el jefe es un hombre capa-
citado que enseña y aconseja a sus
hombres. La rigidez del servicio
público exige eso: el sacrificio de
imponerse cuando es necesario im-
ponerse, € ir formando hombres
de carácter, hombres que sepan
afrontar la responsabilidad del ac-
to público. Satisfaciendo su propia
conciencia, que es lo mejor que
uno puede satisfacer, cnuando obra
en bien del servicio de la Nación.
Todo eso no es tan fácil de for-
mar. Presupone pensar seriamen-
te en la educación e instrucción
del subordinado que uno tiene en
la oficina y en la funeión pública.

Señores: sería largo y redundan-
te para ustedes, que ya son fun-
cionarios hechos, que yo siguiera
insistiendo sobre estas cosas; pero
ustedes saben que esto es la ver-
dad, y ustedes saben que lo que
yo digo que hay que hacer es !o
conveniente. Yo sé que ustedes
comparten todo, porque tienen maás
experiencia que vo y saben más

- s
MAQUINAS AGRICOLAS MASSEY-HARRIS

48 MUNDO PERONISTA

que yo de oficina, y yo estoy per-
suadido, absolutamente persuadido,
de que ustedes van a ponerse con
empeño a preparar su personal.
Cuando ese instrumento esté for-
mado y tenga el temple magnífico
que le podamos dar nosotros, el
trabajo público será una cosa agra-
dable, linda, y sacaremos de las
oficinas todos esos problemas y
sinsabores que los hombres no ca-
pacitados y con otros defectos traen
a la oficina para complicar y amar-
gar la vida en una administración
que debería desenvolverse con to-
da fluidez y con toda tranquilidad,
donde cada uno cumpla honrad:a-
mente con su deber,

Tarea de persuasión

En este aspecto yo no quiero
abundar, pero sí quiero decir como
corolario de esto que la función
pública no es solamente una tarea
de concepción de los problemas y
de realización de las soluciones,
sino también una tarea de perma-
nente persuasión de los hombres
que uno tiene a sus órdenes. El
que se siente jefe de una repar-
tición, el que se siente funciona-
rio de la República, ha de ponerse
en esa situación y ha de dignifi-
carla en todos sus actos, dignifi-
cándose de esa manera a sí mismo
y aumentando así sus proyeccio-
nes frente a la obligación y frente
al país.

Algunos dicen que a los funcio-
narios no se los prestigia. No; el
funcionario se prestigia a si mis-
mo y a la administración la pres-
tigiamos entre todos los funciona-
rios, y entre todos la desprestigia
mos. Yo no puedo prestigiar a na-
die; cada uno se prestigia a sí
mismo con sus procedimientos, con
su capacidad y con su honradez.
Se equivoca aquel que dice que no
le dan el puesto que le corresponde
a los funcionarios. Sí; al funciona-
rio se le da el puesto que le co-
rresponde. Yo lo único que puedo
hacer es ponerlo dentro del pre-
supuesto, Lo demás lo tiene que
hacer él con su conducta. Forme-
mos hombres de acuerdo con estos
principios y la República tendrá
un organismo orgánico de admi-
nistración y de gobierno que re-
sistirá a todos los discrecionalis-
mos que equieran entrar dentro del
gobierno. Esa marcha es necesario
asegurarla por sí. El Estado y la
Nación deben marchar solos. Nos-
otros los gobernantes podemos in-
dicarle la dirección, pero la marcha
debe ser ejecutada por él. Ese or-
ganismo, ese mecanismo, debemos
dárselo noble, bien templado y bien
capacitado, y eso será lo que nos

“CERFEZA”

Mister Truman...
Mister Nujer... ¿“nu...
Las cosas que por acá

Conviene más bien... “nu...
¿Y si en seguida de “fer”

La “jerdad” con buena “fista”
Se nos “fuelfe” peronista...?

¿Ay, que no “fea” Nu... fer!

7
E

s

Ya a agradecer en el futuro la
Nación.

Mandato imperativo

Yo sería muy feliz si al dejar el
gobierno de la Nación el pueblo
dijera: “No hizo gran cosa, pero
dejó una administración magnifi-
ca para el país, bien organizada,
bien capacitada moral y técnica-
mente.” Me sentiría muy feliz por-
que eso me estaría indicando que
había trabajado no sólo para el
presente, sino también para el por-
venir de la Nación. Esa obligación
la tenemos todos nosotros, que Sso-
mos en el fondo compañeros en
una tarea común, pero también esa
satisfacción debe ser el anhelo y
la aspiración de todos nosotros.
Que cada uno lo cumpla en la me-
dida que su acción le permita rea-
lizarlo, pensando en que estare-
mos todos agradecidos de todos.
Si cumplimos con esto, que es un
mandato imperativo de la necesi-
dad orgánica del momento; si lo
hacemos, todo andará mejor y ten-
dremos la inmensa satisfacción de
contemplar el panorama de la Na-
ción desarrollándose con toda or-
ganicidad y racionalismo dentro
de una vida que será cada dia más
llevadera, porque en la función que
nosotros desempeñamos está pues-
to también el destino de cada uno
de los ciudadanos argentinos. Mu-
ehas veces el gobierno crea un ca-
llo sobre el corazón.

Sacrificio y desvelo

Eso es lo que debemos evitar:
que no haya callos ni sobre el co-
razón ni sobre el entendimiento.
Nosotros - tenemos una responsabi-

MISTER WHISKY AND SODA

¡máí temer!
ferá”

EA

ter”. .-

lidad enorme que cumplir. Esta-
mos de acuerdo en enfrentarila y
afrontarla. De cómo lo hagamos,
es de lo que nos va a pedir cuen-
tas el futuro de la Nación.

Por eso yo he querido, en esta
conversación entre amigos y fun-
cionarios, pedirle a cada uno de
ustedes que anote sobre su- escri-
torio en una sola frase, para te-
nerla siempre delante de los ojos:
“No debo olvidar que además de
un administrador y de un agente
del gobierno, soy también un maes-
tro de mis subordinados.” Si lo ha-
ce, si lo cumple, todos tendremos
mucho que agradecer.

Palabras finales

No quiero terminar estas pala-
bras, ya que es la primera opor-
tunidad en que nos reunimos, sin
agradecerles a todos cuanto han
hecho para que esta organización
haya alcanzado el estado actual.
El hecho de que tengamos aspira-
ciones de perfeccionamiento para
el futuro no impiica, en manera
alguna, que cada uno de ustedes,
funcionarios de la República, no
haya sabido cumplir acabadamen-
te con su deber. Cada uno lo ha
hecho en la medida de sus fuer-
zas. Mi obligación de dirigente su.-
perior es señalar los rumbos del
futuro y pedirles que a ese esfuer-
zo y a ese sacrificio que todos us-
tedes han realizado en bien de la
Nación los coronen aumentando un
poco más de desvelo y de sacrificio
para mejorar la calidad de la ad-
ministración y del gobierno.

Yo les agradezco todo cuanto han
hecho, y espero que en 1958 pueda
darle un abrazo a cada uno por
la inmensa tarea cumplida en be-
neficio de la administración y del
gobierno de la República.
