Los funcionarios, reunidos en el

Salón Blanco, escuchan la palabra

del Presidente de la República,
General Perón.

despacho y me han dicho: “Le
agradezco, señor Presidente, el car.
go que usted me ha asignado”, y
yo le digo: “Vea, todavía no sé si
tendrá que agradecérmelo.” Porque
nosotros decimos que cada funcio-
nario o cada empleado lleva en su
mochila el bastón de mariscal y
hacemos que cualquiera de ellos
en una oportunidad pueda sacar el
bastón de marisca] para mostrarlo
como emblema de su autoridad.
'Nosetros no hacemos más que eso.
Lo demás lo hace el funcionario.
Nosotros lo ponemos en la vidriera
gara que el pueblo lo vea; si es

ueno se va a llenar de honor y
de predicamento, y si es malo se
Ya a hundir para tfoda su-vida.
Nosotros no hacemos nada por él;
sólo le damos la oportunidad a.que
todos los ciudadanos tienen dere.
cho. Cuando nosotros damos esa
oportunidad, lo hacemos de buena
fe, y a menudo también nos equi-
vocamos de buena fe. Pero de los
males que acarrean esas equivoca.
ciones participamos todos en una
parte proporcional; todos cargamos
con el mal nombre dej deshonesto,
todos cargamos con el mal nombre
del incapaz.

En consecuencia, si esa respon-
sabilidad la compartimos y distri-
buimos entre todos nosotros, todos
tenemos la obligación de trabajar
para que eso no se produzca dentro
de la administración pública, para
cuidar no sólo el prestigio de la
administración, sino el prestigio
de cada uno de nosotros Estar,
listos para dar cuenta de cualquie-
ra de nuestros actos es lo funda.
mental, porque los gobernados tie-
nen derecho a comocer el acto más
insignificante de su gobierno,

Función de maestros

Nosotros no podemos ni debemos
hacer mnada ocultamente, Es un
principio de la delincuencia admi.
nistrativa y de gobierno ocultar
esos actos de gobierno. La admi-
nistración y el gobierno son de la
cosa pública y, en consecuencia,
están a disposición del control per.
manente del público, que es quien
nos da la autoridad y el mandato.
Por eso, en la educación y forma-
ción de mnuestros funcionarios y
empleados tenemos que tener, a la
vez que la función de la adminis.
tración y de gobierno, la función
del maestro y del pretor que vigila
permanentemente no sólo los actos
de los empleados, sino también su
conducta, que es la pauta de su
procedimiento. En ese sentido so-
mos un poco maestros y un poco

padres; tenemos que irlos forman.

A menudo el fárrago de cues-
tiones que nos envuelve en la fun-
ción administrativa y de gobierno
nos hace olvidar esa función de
maestros.

Ocurre.muchas veces que un em-
pleado trae una nota mal hecha
que la hizo Gutiérrez. Nosotros de.
cimos que es un bárbaro y que lá
haga Pérez. No, no hay que pro.
ceder así Hay que llamario a Gu-
tiérrez, perder cinco minutos con
él y decirle: “Vea, ha hecho.mal
esta nota; aquí debía decir tal cosa;
hágala bien y tráigamela.” Sólo se
han perdido cinco minutos, pero se
salva a un hombre que puede ser
excelente si le enseñamos, y que
se perderá irremisiblemente si lo
rechazamos por no cumplir con
nuestro deber de funcionarios. Pe.

. ro cuando esa nota ha sido hecha

mal no por incapacidad o por falta
de preparación, sino por “exceso
de capacidad”; cuando se ve en la
nota la mala intención, no hay más
remedio que mandarlo al juez fe.
deral para que se entienda con él.
Eso es fundamental.

Un gobierno se desprestigia
cuando anda cén tapujos con los
que proceden mal. No se despres-
tigia cuando lo manda al juez fe-
deral para que la justicia le ajuste
Jas cuentas a ese mal funcionario.
El que se equivoca, bien venido
sea si se equivocó sin mala inten.
ción, A ése debemos enseñarle. Al
bandido hay que mardarlo a la
cárcel, ,

Trabas burocráticas

La función de gobierno, señores.
es muy compleja. Tiene muchas
tareas que a menudo se olvidan y
que son fundamentales. Si uno ve
y toma casos concretos, ya que los
ejemplos aclaran; puede ilegar a
conclusiones bien determinantes en
muchos aspectos. Una de las cosas,
después de la deshonestidad, de que
más se queja la gente, es de la bu-
rocracia que retarda los trámites
en todos sus espectos. .

¿A qué obedece eso? En la admi.
nistración pública, y esto se ve
hasta en las instituciones militares,
que son las que tienen disc_1p]ina
y código, hav una burocracia re-
tardatriz, muchas veces por la am-
pulosidad, otras veces por la iner-
cia que mata todas las inteligen-
cias y todas las capacidades. Hay
algunos que tardan 15 días en ha.
cer un estudío v le trae escrito un
diccionario enciclopédico, cuando
eso debería estar listo, en vez de
en ocho tomos, en ocho páginas,
El que no tiene capacidad de sín.
tesis no puede ser funcionario ni
empleado público.

En cada funcionario y en cada
empleado debe haber un espíritu
de responsabilidad suficiente para

resolver por si los expedientes que
legan, porque si no se anulan to-
das las capacidades y las inteli.
gencias.

Observen ustedes lo que pasa en
una oficina pública: Jlega un ex.
pediente a Mesa de Entradas con
14 sellos. con 8 números y 20 rú.-
bricas. Lo recibe la Dirección Ge.
neral; el director general dice de
qué se trata: “Señor, tal cosa. Muy
bien, déle trámite.”. Pasa al se.-
gundo jefe; éste dice también de
qué se trata: “Déle trámite.” Pasa
al auxiliar; éste dice de qué se tra-
ta y “déle trámite y pase a tal
para que informe”, Esto dura ocho
días. El que informa tarda otros
ocho días y después vuelve a ha-
cerse la misma recorrida. Y ahora
pasará a Técnica o Arquitectura.
Allá va y vuelve la cadena: del
jefe al ségundo, de éste al auxi-
liar, y de éste a Juan Pérez, y éste,
que es el que hace el trámite, es
un pobre hombre que no sabe nada
y que no puede resolver por sí por-
que es un empleado de la oficina.
Finalmente se informa, y de in.
forme en informe pasan ocho años
y se gastan ocho toneladas de pa.
pel y no se ha resuelto el proble-
ma y hay ochocientos afuera que
están protestando contra los fun.
cionarios.

Concepto de responsabilidad

Eso no es de una oficina, es de
muchas oficinas. Hay que termi-
nar con eso. Quien recibe el ex-
pediente debe pensar si lo puede
resolver o no. Si lo puede resolver,
que lo haga. “Firma Fulano de
Tal” y toma la responsabilidad de

CAMARA DE INDÚ

la resolución, cualquiera sea su je-
rarquía. Si mo lo puede resolver,
va al jefe y le pregunta cómo se
resuelve. Bien; firma el jefe y lis.
to, sale. Y hasta por teléfono se
hace si es mecesario, tonrando los
recaudos indispensables.

Si nosotros no matamos el sen-
tido burocrático del “déle trámi.
te”, el “déle trámite” nos va a ma-
tar a todos nosotros. Esa es la rea.
lidad. Por eso es que debemos te.
ner 750.000 agentes públicos cuan-
do podríamos resolver los asuntos
quizá con 250.000 o 300.000. Por.
que, ciaro, cuando lo recibe el
jefe, va al segundo jefe, después al
auxiliar y después al escribiente;
sería bastante con éste para hacer
el trámite: ¿Para qué tengo esa
€5nte delante? Lo que pasa es que
1ay que tener menor número de
funcionarios y empleados, pero pa.
garles mejor y que trabajen más,
porque es lógico: a mayor Bg€g co-
rresponde mayor fatiga. mos
tener el menor número posible de
empleados y pagarles lo más posi-
ble, y exigirles que rindan en su
trabajo, no sólo en el trabajo ma-
terial, sino también en cargar con
la responsabilidad que él, como
funcionario o empleado público, tie-
ne obligación de carñar.

Hay algunos pusilánimes que
:uUnca se animan a resolver nada.
Esos son rémoras en la rueda de
la administración Hacen más mal
ésos que todos los “contras” su.
mados,

La palabra de orden

He querido presentar asf el pro.
blema, descarnadamente, hasta con
la terminología oficinesca, para ha.
cer resaltar la necesidad de edu.
car a nuestra gente. En este se.
gundo plan quinquenal, el ideal se.
ría que cada funcionario público
se convirtiera en un maestro para
enseñarle a los demás lo que él sa.
be, y para darie también al alma
de los demás lo que él tiene de ca.
lificado en su propia alma; educar.
lo e instruirlo en la función.

Si nosotros realizamos eso, quizá
la República tenga mucho más que
agradecernos que por todas las de-
más cosas que hemos hecho, por-
que nosotros estamos con nuestros
actos propugnando el presente; pe-
ro si formamos una administración
de ese tipo, incontaminable y ca.
pacitada, el país nos tendrá que
agradecer siempre su marcha or-
denada y orgánica a través del
tiempo; aseguraremos así el futuro
de la administración pública.

Eso es lo trascendente; eso es lo
importante. Cuando un jefe pase
por una oficina, sus empleados de-
berán decir, dentro de diez o de
veinte años: “Este hombre era ca-
paz y hacía bien. ¡Lo que me en-
señó este hombre! ¡Qué hombre
capaz, qué hombre correcto!”" Eso
es mucho más lindo y mucho más
constructivo para un hombre que
lo que pueda haber dejado hecho

(Continúa en la pág. 48)

lAS Y COMERCIOS

CON SUCURSALES
SALTA N? 226 - 2* PISO . CAPITAL

DEL PRODUCTOR AL CONSUMIDOR

MUNDO PERONISTA 31
