Fué un espectáculo magnífico
que emeocionaba.

Los reservistas no saludaron
militarmente al Conductor, ha-
ciéndole la venia como en años
anteriores.

Olvidados del protocolo mili-
tar, sintiéndose Pueblo más que
nunca, “descamisados” ante todo,
saludaron al Libertador de la
República con los brazos en alto,
los rostros regocijados y en las
voces el clamoroso grito de:

—i¡Viva Perón!...

—¡Viva Evita!...

—i¡Perón, Perón, Evita!...

Luego el Presidente y sus mi-

“¡El Pueblo feliz de una Nación
socialmente justa, económicamente
libre y políticamente soberana”"

nistros ocuparon el palco oficial,
desde donde presenciaron el des-
lfih==:. que se inició poco antes de
as 14.

Plouu'pm Evita

Rompieron la marcha, encabe-
zando la columna de más de
150.000 hombres, los integrantes
de la Plana Mayor del Comando
de Desfile, quienes rindieron ho-
nores al Jefe del Estado con un
giro de cabeza y haciendo el
saludo militar reglamentario.

Los reservistas desfilaron ante
el Presidente, saludándolo con
un giro de cabeza, saludo que
repetían al pasar frente a la Ca-
tedral, en honor del Libertador
General San Martín y del Sol-
dado Desconocido de la Indepen-
dencia.

A su paso eran aplaudidos por
el - enorme público que presen-
ciaba el destfile.

Pero quienes cosecharon más
aplausos populares fueron las
enfermeras de la Escuela de la
Fundación Eva Perón, que con
marcial paso y luciendo sus uni-
formes ya queridos por varias

Los “únicos privilegiados” no han qu
brillante espectáculo de ese magnífico 9 de Julio.

CHARCAS 684 - 6% piso

erido perderse el

naciones hermanas, traían la presencia de
la Jefa Espiritual de la Nación.

—i¡Viva Evita!...

—i¡Evita!... ¡Evita!.., ¡Evita!...

Al llegar al palco oficial, una delegación
se desprendió de la correcta formación de
enfermeras.

Aproximándose al lugar donde se hallaba
el General Perón, le hicieron entrega de
un ramo de flores.

—iFlores para Evita!...

Emoción viva en el rostro del Liberta.
dor de la República.

Emoción en el rostro del Pueblo.

* * *

I

El desfile dió término a las 16.30, apro-
ximadamente, arriándose acto seguido la
Bandera Nacional izada en la Plaza de
Mayo por la mañana.

Los reservistas, terminada su fiesta, se
dispersaron en orden, todos ellos en gru-
pos, continuando sus conversaciones de re-
cuerdos con los antiguos compañeros de
conscripción.

Alegres, entusiastas, camaradas...

¡Pueblo!

¡El Pueblo feliz de una Nación social-
mente justa, económicamente libre y po-
Jíticamente soberana!

FAHR ARGENTINA

S. R. L. CAPITAL $ 6.000.000 m/n.

T. E. 32-7752 - 7839 - 7948 - 8288

DIRECCION TELEGRAFICA “FAHR”

MUNDO PERONISTA 2
a
