RESPUESTAS PERONISTAS

PREGUNTA: ¿Por qué no “arreglamos”
con E.E. U.U.? O sea: ¿Por qué no firma
Perón un pacto bilateral?

RESPUESTA...

De cuando en cuando, infiltrado en una
“embajada de amistad” o disfrazado con el
rótulo de “turista”, llega hasta nuestro país

—io[7 Z<

FABRICA DE VAGONES FERROVIARIOS

MARIA JUANA

32 MUNDO PERONISTA

PROY. DE SANTA FE -

algún “señor” periodista, que no quiere con-
fesar su condición de tal.

Ese “señor”, por sUpuesto, llega cón el cu-
chillo bajo el poncho y con la billetera re-
pleta de dólares, provistos por los dirigentes
de las “agencias noticiosas” que paga el im-
perialismo yanki.

Naturalmente, este “buen señor”, a quien
nadie molesta mientras permanece en nuestra
tierra, viene a cumplir “una misión” que no
cumple cuando está entre nosotros, sino des-
pués de levantar vuelo y alejarse, en un po-
deroso avión, propiedad, también, del capita.
lismo norteamericano. ; E

npu¡poy.u…

El pulpo yanki tiene muchos tentáculos.

Y esos tentáculos actúan en todas partes.

Por eso le resulta fácil encontrar “periodis-
tas” en todas partes. Y hacer que desde to-
das partes se ataque a nuestro país.

Ahora esos ataques parecen tener por ob-
jeto convencer al mundo de que la Argentina
se arruinará por no querer firmar pactos bi
laterales, como lo hacen otros países latino-
americanos,

Que hablen los otros

La respuesta peronista, a quienes critican
este aspecto de la política internacional del
Gobierno Peronista, ya ha sido dada por el
propio General Perón, al decir que era lo
que el Pueblo quería.

Y bien se sabe que el Pueblo Argentino no
quiere “pactos bilaterales” de ninguna clase.

¿Por qué mnuestro pueblo no quiere esos
“pactos bilaterales”?

Para obtener esta respuesta, dejemos que
hable la gente de los países cuyos gobiernos
firman “pactos bilaterales” contra la volun-
tad de sus pueblos.

Por ahora, el caso uruguayo

Por ahora vamos a reproducir “el caso
uruguayo”, según la opinión del propio perio-
dismo uruguayo.

He aquí, sin comentarios, lo que dice el
diario “El Debate”,
de Montevideo, en
su edición del 30 de
junio,

Consecuencias de
la “reciprocidad”
“El convenio mi-
litar con los Estados
Unidos, aprobado re-
cientemente por la
mayoría colorada
del Consejo Na-
cional, es totalmente
desconocido por la
opinión pública, que
sólo conoció su tex.
to después de la an-:
tedicha aprobación.
Nada se anunció ofi-
cialmente sobre sUs
causas, sus antece-
dentes y nada tam.
poco sobre el pro-
ceso de la negocia.
ción.”

F.C. M

“Por lo tanto, no hay una explicación vale-
dera para las contradicciones y falseados con-
ceptos que contiene ese texto, En anterior
edición habíamos destacado, a ese respecto, que
constituía una cortina de humo un tanto in-
genua la declaración sobre no armamentismo
contenida en el preámbulo, cuando de inme-
diato se entraban a especificar los modos y
formas de acrecentar la preparación militar de
los firmantes.”

“En esas condiciones, el tratado es peor por
lo que no dice claramente o desfigura con in-
tención, que por las pocas cosas que se afir-
man clara y rotundamente.”

“Así, el artículo 1%' establecé que cada uno

“de los gobiernos proporcionará o continua-
“rá proporcionando al otro... los equi-
“pos, materiales, servicios u otra ayuda
“militar que pueda autorizar el Gobierno que
“suministre la ayuda.” Leyendo este texto al-
gún habitante de Marte u otro planeta más
alejado de la realidad terrestre, podría creer
que el Uruguay estaría en condiciones de su.
ministrar en algún momento “equipos y ma-
teriales” a los Estados Unidos, y que, en con-
secuencia, este convenio ha sido firmado de
buena fe entre dos potencias de poderío equi
valente. Pero leyéndolo en la Tierra y cono.
ciendo América del Sur, sabría de inmediato
que ese párrafo no es más que una soladapa
desfiguración de la verdad, pues no habrá
equipo o material militar que el Uruguay pue-
da suministrar a la primera potencia indus-
trial del mundo, de la misma forma que cons-
tuiría risible y lamentable falseamiento de la
realidad la afirmación que pudiera hacer al.
gún modesto funcionario que obtiene un prés-
tamo de la Caja Nacional, en el sentido de que
ha concluído un convenio con la citada Caja
para ayudarse recíprocamente. en materia fi-
nanciera.”

“Lo único cierto y real es que Estados Uni-
dos sUministrará todos los elementos milita
res al Uruguay, y que lo que se pretende dis-
frazar bajo un hipócrita manto de reéciproci-
dad no representa más que el comienzo de la
carrera armamentista para el Uruguay, impul-
sado y llevado por los Estados Unidos, en vir.
tud de un plan perfectamente delineado en
una ley interna estadounidense.”

“Solamente hay un renglón en el que el
Uruguay podría corresponder a los suminis-
tros estadounidenses. Y es la parte de la frase
citada en que se hace referencia a “servicios
u otra ayuda militar” la que nos da la pauta
del verdadero contenido de ese Tratado, “Ser-
vicios u otra ayuda militar” están significan-
do con una claridad que rompe los ojos, que
Uruguay deberá aportar material hamano en
compensación de los equipos que reciba de
Estados Unidos. Esa es la única realidad, bajo
el solapado manto de una reciprocidad impo.
sible, Uruguay suscribe un convenio por el
cual recibirá armas a cambio de tropas. El pe-
ligro que tantas veces anunciamos y del que
tantas veces se nos dijo que era inexistente,
es ya una realidad.”

* * »

Esta consecuencia uruguaya, de su “recipro-
cidad” con los yankis, es lo que el General
Perón no quiere para su pueblo.

No quiere que le den cañones yankis a
cambio de vidas criollas.

¡Y es por eso que los “periodistas” vendi-
dos al oro yanki braman!

¡Braman imitando el impotente bramido del
imperialismo yanki!

Mientras tanto, nosotros: ¡Bien, a Dios y a
Perón gracias!...
