HOY

OY, 15 de julio de 1952, “Mundo FPe-
ronista” cumple su primer año de exis-
tencia.
Si este aniversario no tuviese otra im-
portancia que la del aniversario en sí
mismo, bastaría con que lo hubiésemos re-
cordado con la primera frase de esta nota,

Y auizá ni siquiera hubiese hecho falta que
lo recordásemos.

Pero ocurre que durante este primer año
de nuestra existencia, que por encima de todo
es un año de existencia peronista, han ocu-
rrido tantos acontecimientos, que recorriendo
las páginas de “Mundo Peronista” podegnox re-
construir otro año glorioso, perteneciente a
la gloriosa epopeya de Perón y de Evita.

Porque nuestra Revista, que nació por .Pº.º'
rón y por Evita, vivió, vive y ha de vivir
siempre para Perón y para Evita.

Y es solamente para hablar de lo que hi-
cieron y de lo que nos enseñaron durante este
año Perón y Evita, que dedicamos esta nota
a re-eñar someramente el contenido de las
ediciones publicadas a lo largo de este año
en “Mundo Peronista”.

vace NAN

Nuestras figuras tutelares

Nosotros, como todos los argentinos dignos
de serilo, tenemos dos figuras tutelares: el Ge-
neral Perón y la señora Eva Perón, que son
los subscriptores número uno y número dos
de “Mundo Peronista”, además de ser sus dos
primeros colaboradores.

La edición número uno de nuestra Revista
se inició con un editorial del General Perón,
titulado: “La Escuela Superior Peronista”,

*La Escuela Superior Peronista — escribía
en ese artículo nuestro Conductor — tiene por
misión encarar la formación y preparación de
nuestros dirigentes en las tareas de gobierno,
y la capacitación de los mismos para la con-
ducción política”

En esa misma edición y en artículo titula-
do: “Una Consigna para el Movimiento Feme-
nino Peronista”, la señora Eva Perón escribía
las siguientes palabras:

“La verdad de Perón es nuestra fuerza y es
nuestra bandera, y contra ella nada podrán
los enemigos de la Patria.”

Un rumbo cierto

Inspirado por los
Conductores de es-
ta Nueva Argentina,
Justa, Libre y So-
berana, “Mundo Pe-
ronista” inició su
existencia llevan do
un rumbo cierto.

Porque, como di-
jo Eva Perón, “la
verdad de Perón es
nuestra fuerza y es
nuestra bandera”.

Y porque habién-
dole confiado el
Conductor a esta
hoja impresa la ta-
rea de contribuir a

Nosotros, como todos
los argentinos dig-
nos, tenemos dos fi-
guras tutelares: el
General Perón y

Eva Perón, _..

GEGANO DE DIFUSION DE
ESCUELA. SUPERIOR PENOMÍ

SAM MARTIN 655 -

la formación y preparación de los hombres y
mujeres del Movimiento Peronista, mnuestro
rumbo es bien cierto, porque cumplimos esa
misión directamente en las filas del Pueblo,
fuente inagotable de idealidad, de levantados
ejemplos, de esfuerzos sin renunciamiento y
también de sacrificios generosos.

Perón, Eva Perón y el Pueblo, en toda su
grandeza, en todas sus realizaciones, en todas
sus luchas, en todos sus sacrificios y en todos
sus triunfos, fueron, son y serán siempre la
síntesis de “Mundo Peronista”, de esta Revis-
ta que nació para gritar la Verdad de Perón,
y que para que gritase la verdad de Perón fué
bautizada por Eva Perón con el nombre de
“Mundo Peronista”.

Amigos de todas las horas

Antes de entrar a sintetizar todo lo que
ocurrió en nuestro país durante este nuestro
primer año de existencia, “Mundo Peronista”
quiere tender su mano cordial y peronista a
todos aquelles que nos acompañaron y que
nos acompañan.

A los colaboradores y lectores del primer
momento y quienes se fueron incorporando
sobre la marcha; a los amigos de todas las
horas y a los peronistas de todos los tiempos:
al Pueblo, en una sola palabra.

¡Al Pueblo! Porque dentro de su natural
modestia, “Mundo Peronista” tiene una pre-

CONTRA EL TEMPORAL
¡NO TIENE TGUAL!

PATRICIOS

Confeccionada

AMPERO

Impermeable

INDUSTRIA ARGENTINA

:FABRICA ARGENTINA DE ALPARGATAS S.A.LC.
1053 — O_BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 37

E
