(Buenos Aires, domingo
22 de julio de 1952)

En breve plazo de tiempo la labor que
en materia sanitaría viene cumpliendo el
Gobierno Peronista se ha visto traducida en
diversas creaciones que hablan elocuente-
mente de la preocupación del General Perón
y de la señora Eva Perón en favor de la_
salud del Pueblo. He aquí una estadística
que habla por sí sola: en el año 1946 no
alcanzaban a 57.000 las camas en los esta-
blecimientos sanitarios; al finalizar el año
1951 se llegó a tener ya 114.609 camas
disponibles.

. ENO

(Buenos Aires, martes 24 de junio -
de 1952)

y 1£9m¡6va Femm_m en Íiierto Madryn

COOPERATIVA
FERROVIARIA

Siguiendo las directivas de carácter
económico del General Perón, el gremio
ferroviario crea, en Puerto Madryn, una
cooperativa de consumos para el perso-
nal del Ferrocarril Nacional Patagónico.
De esta manera sus asociados están en
mejores condiciones para defender sus
mejoras obtenidas en los salarios, adqui-
riendo las mercaderías al justo precio y
no siendo víctimas de los comerciantes
inescrupulosos.

EL LÍDER

(Buenos Aires, jueves 26 de junio de 1952)

MAYOR
PRODUCCION

Todas las diferentes va-
riedades de la producción
agraria constituyen facto-
res de irmportancia en el
desarrollo económico del
país. Comprendiéndolo así ¿eo . 1-
el gobierno peronista esti- umenzo- del 15 ºº,—1!-
mula constantemente a los “ d -
produrtores, mediante opor- m A
tunas medidas que favore-
cen su progreso y tienden
a una mayor y mejor pro-
ducción en todas las labo-
res del campo. Así vemos
que la cosecha de aceitu-
na correspondiente al año
agrícola 1951-52 ha tenido
un notorio aumento, supe-
rando en un 75 por ciento
a la anterior.

a S a
gr-?1—¡'a. aºrecfgll:!hdad

e,

DE ACEITES
DEL PAIS

e la vi
finalida,

