En el Salón Blanco de la Ca-
sa de Gobdierno, el 2 de julio de
1952, el Presidente de la Repú-
blica, General Juan Perón, re-
cibió a los subsecretarios de los
distintos ministerios y a altos
funcionarios de la Administra-
ción Nacional, a quienes dirigió
la palabra para imponerles de
los deberes y obligaciones que
deben ser normas en el cum-
plimiento de sus tareas.

Acompañaban al Primer Ma-
gistrado los ministros del Po-
der Ejecutivo y sus colaborado-
res más inmediatos. El discur-
so que el General Perón pro-
nunció en tal oportunidad se
transcribe a continuación.

O les he pedido a los señores
ministros que tuvieran la
amabilidad de invitar a los
altos funcionarios del Estado
para tener la inmensa satis-
facción de 'poderies estrechar per-
sonalmente la mano y conversar
con ellos, aunque sea breves ins-
tantes, sobre nuestras preocupacio-
nes comunes de gobierno, en la
iniciación de este segundo período.

Dentro de mnuestra acción hay
dos tareas que desarrollamos pa-
ralelamente: desde el gobierno, la
concepción de los problemas, y en
los ministerios, la realización y
ejecución de esas soluciones. Por
esa razón, señories, es importan-
te que los que concebimos y los
que ejecutan sintonicemos perfec-
tamente bien la tarea común. En
esta forma, a una concepción que
puede ser más o menos buena se
la completa y se la realiza con uña
ejecución inteligente.

La tarea de gobernar es, funda-
mentalmente, la solución de los
grandes problemas que el país tie-
ne, que deben ser encarados y re-
sueltos por el erganismo estatal.
Y ese organismo estatal, para mí
está formado, en sus dos escalas
fundamentales, por el gobierno v
por la organización del Estado. El
gobierno concibe centralizadamen-
te, y la organización estatal lo rea-
liza descentralizadamente. Esta es
una tarea de orden orgánico muy
fácil de concebir y un poco difi-
cil de realizar si no se la estudia
y organiza funcionalmente.

Una mejor realización

Por esa razón he querido, antes
de iniciar esta tarea, que para nos-
otros comenzará el 1? de enero de
1953, con el segundo plan quin-
quenal de gobierno, dedicar estos
seis meses, mientras realizamos el
remanente del primer plan, cum-
pliendo la acción iniciada en 1947,
para ir preparando el instrumento
necesario con una profunda inteli-
gencia para obtener una mejor

realización, menos improvisada que
en el primer plan quinquenal y
más racional.

El segundo plan quinguenal de-
be encarar y resolver todas esas
realizaciones sin crear problemas
“ad latere” a esa organización,
como nos ocurrió en el primer pían
quingquenal,

Por esa razón, he pedido a los
señores ministros que tuvieran la
amabilidad de invitar a los altos
funcionarios del Estado y solamen-
te a esos altos funcionarios del Es-
tado, como sus colaboradores di-
rectos en la concepción y realiza-
ción de las soluciones que surgen
de los problemas mencionados,

Resclver sobre la marcha

Para presentar el panorama, me
voy a permitir hacer un poco de
historia retrospectiva.

En 1946, cuando nos hicimos car-
ge del gobierno, el panorama que
se me presentó a mí, un hombre
acostumbrado a realizar trabajos
orgánicos, fué pavoroso. Llegaba
de golpe a un gobierno sin ningu-
na nlanificación y sin ninguna or-
gan:zación. Como digo, yo era un
hombre racionaimente acostumbra-
do a encarar la solución mediante
estudios previos, estudios bases,
planes, etc., y se me presentó el

terrible dilema de planificar o rea-

28 MUNDO PERONISTA

FUNCIÓN
PUBLICA

lizar. Si hubiera planificado, toda-
vía estaría pensando qué debería
hacerse en el primer plan quin-
quenal aun después de haber ter-
minado el primer gobierno. Reali-
zar sin planificar siempre resulta
una tarea un poco irrexcional y
hasta a veces anacrónica. De ma-
nera que debimos encarar ese pro-
blema y resolver durante la mar-
cha la organización, hacer la pla-
nificación y realizarla, tres tareas
que difícilmente pueden combinar-
se, máxime cuando se tiene una
falta total de organización. Por
eso quiero presentarles el proble-
ma a los funcionarios,

Las necesidades del momento

En cuanto a organización, no
puede nadie negar que nuestro
pueblo estaba totalmente desorga-
nizado. Las fuerzas mnaturales de
la organización, que en todo pue-
blo deben obedecer a las activida-
des fundamentales, no se habían
realizado en mnuestro pueblo, sino
alrededor de círculos o intereses,
que no es lo racional para la or-
ganización de una nación y menos
de un pueblo. El Estado estaba to-
tal y absolutamente desorganizado
como consecuencia de haber man-
tenido una vieja organización que
pudo haber respondido hace cien
años, pero que ahora ya no res-
pondía a las necesidades del mo-
mento y menos en una época emi-
nentemente técnica en la organi-
zación, en la administración y en
el gobierno.

La organización del goEqmn

Un gobierno total y absolutamen-
te desorganizado había en esta ca- ,
sa. Y muchos de ustedes, que son
viejos funcionarios, lo saben: un
presidente, un jefe de despacho
que ponía el sello a los decretos,
un secretario privado que contes-
taba las cartas a los amigos, unos
edecanes, una Casa Militar para
recibir a los amigos y un secreta-
rio político que repartía los pues-
tos públicos. Esa era toda la or-
ganización gubernamental.

Frente a ese problema se pre-
sentó, como previo a todo, orga-
nizar el gobierno: después, orga-
nizar el Estado. Organizar el go-
bierno creando los elementos bá-
sicos, vale decir, un ministerio
técnico de gobierno, porque hoy
no se concibe el Estado sin una or-
ganización científica para gober-
nar. Han pasado muchos años des-
de que se gobernaba un país co-
mo patrón de estancia. La Repú-
blica Argentina ya mno puede ser
gobernada así. Hay demasiadas co-
sas que atender y demasiado im-
portantes, para que nosotros poda-
mos - gobernar discrecionalmente.
Este es un país que ya no se pue-
de gobernar discrecionalmente; hay
que gobernarlo organizadamente, si
se lo quiere gobernar. No hable-
mos de los ministerios, que eran
ocho estancias más o menos des-
conectadas unas de otras, con nu-
merosísimos asuntos de diversa ín-
dole, muchos antagónicos, que de-
bían resolverse dentro del diligen-
ciamiento administrativo y de go-
bierno permanente.

Lo único que yo entiendo que
