RAZONES

uno de los momentos más

difíciles de su historia eco-

nómica. Tres años de sequía
convirtieron campos tradicional-
mente pródigos, en áridas ex-
tensiones ineptas para el sem-
bradío. Y allí donde el agricultor
podía abrigar aún esperanzas, la
persistente sequía diezmó los
cultivos y mermó considerable-
mente las cosechas.

No era la primera vez que el
país debía afrontar una sequía.
Pero en otras oportunidades no
había alcanzado las presentes
proporciones. Había durado sólo
un año, no tres.

Sin embargo, la pérdida de una
sola cosecha había sido más que
suficiente para arrojar al país
en la crisis económica. Y sí no,
basta recordar las consecuencias
de la sequía del año 1916, que
trajo aparejada la paralización
económica, la desocupación y la
miseria popular. Fué entonces
cuando el gobierno debió recu-
rrir a la “olla popular” para cal-

SIVIO C-TAICERF

EXPORTACION —
“ IMPORTACION

EL país termina de pasar por

BUENOS AIRES

SUIPACHA 576

4 MUNDO PERONISTA

mar el fermento social de un
pueblo hambriento. Esto es, para
protegerse las espaldas.

Los tiempos cambiaron

¿Cómo hemos podido soportar
ahora, no uno sino tres años de
calamidades? ¿Cómo hemos po-
dido eludir la crisis, la desocu-
pación y la miseria?

Hay sólo una explicación para
ese curioso fenómeno: Perón. Só-
lo gracias a su política inteli-
gente y patriótica, a su afán
permanente por dar soluciones
adecuadas a los graves problemas
argentinos, hemos podido salir de
la catástrofe sin que el pueblo
haya debido pagar, con su mise-
ria, la pérdida de nuestra prin-
cipal riqueza nacional-

Política inteligente y patrióti-
ca, pero sobre todo, esencial-
mente justa. Porque en otras
oportunidades, cuando las cose-
chas eran buenas, aprovechaban
exclusivamente a la oligarquía
latifundista, pero cuando eran
malas incidían también exclusi-
vamente sobre los trabajadores
del campo y de la ciudad.

Antes sólo existía una solución
para la economía nacional, fren-
te a un desastre como el que
acaba de suceder. Si las cosechas
se perdían, es decir, si el país
producía menos de lo normal,
el pueblo debía ajustarse el cin-
turón y consumir menos hasta
la medida en que el ahorro del
consumo fuera igual al monto
de la producción perdida. El país
se volvía a recobrar a costa del
hambre y del dolor del pueblo
trabajador. Era la ley económi-
co-social de los ricos. Y ellos
eran los que mandaban.

Pero ahora los tiempos son dis-
tintos. La oligarquía fué la pri-
mera en pagar el mal negocio
de la explotación agropecuaria.
Hasta entonces no habían cono-
cido la sequía en-carne propia.
Ni querían conocesla. Pero, pa-
ra desgracia de ellos, en el go-
bierno de Perón no hay privile-
gios para los poderosos.

La contracfensiva
Eso les dolió. Y les dolió en
el bolsillo, que es donde la oli-
garquía lleva su verdadero co-

razón.
Entonces comenzó la contra-

EL CAMPO SE
DECIDE POR

ofensiva. Desde los lujosos salo-
nes de la oligarquía corrió a la
calle una nueva patraña: “el go-
bierno ha abandonado el cam-
po”. Y algún tonto que espiaba
boquiabierto el fausto de la fies-
ta, tragó la frase sin gustar ni
preguntar lo que era.

El gobierno ha abandonado el
campo, comenzaron a decir los
pobres de espíritu que copian de
la oligarquía no solamente las
modas y los gestos, sino también
las frases. Y el diario “La Na-
ción”, solícito guardián del bol-
sillo de la oligarquía, dió forma
editorial al despecho de los ri-
cos, con cifras traídas de los ca-
bellos. Consignaba, por ejemplo,
la paulatina disminución del
área sembrada. Pero no decía
que ello se debía a la sequía. Y
cuando hacía referencia a las
pobres cosechas, cuidábase de
añadir que eran consecuencias
de los escasos rendimientos pro-
vocados por el mal que azotaba
a nuestro campo.

PERCN

El gobierno no había abando-
nado el campo, sino al patrón
y señor feudal que lo esquilma-
ba hasta el advenimiento del
justicialismo. ¡Ese era el crimen
de Peróán!

kuoba,m…m

Podríamos señalar infinidad
de aspectos que demuestran aca-
badamente que el campo nunca
ha estado más protegido y alen-
tado que bajo el peronismo. Pero
nos limitaremos hoy a una sola
que tiene de por sí suficiente ca-
rácter representativo. Nos referi-
mos al apoyo financiero propor-
cionado al trabajador rural me-
diante el crédito agropecuario.

El siguiente cuadro, reprodu-
cido gráficamente en las estam-
pas periodísticas de la página 2,
muestra el extraordinario impul-
so que bajo el gobierno de Perón
ha adquirido ese instrumento de
promoción económica a cargo del
Banco de la Nación Argentina.

Año Préstamos agropecuarios Relación con el total
en millones de m$n de los préstamos

1947 467,5 30,6

1948 652,7 26,8

1949 991,7 34,5

1950 1.731,2 45,5

1951 2.871,4 53,5

Pero el gobierno no había aban-
donado al campo. Por el contra-
rio, había puesto toda su fuerza
al servicio del verdadero pro-
ductor, del auténtico trabajador.

Lo había liberado de los pul-
pos cerealistas que lo esquilma-
ron durante tantos años. Había
facilitado al agricultor la adqui-

sición de la tierra, considerada .

ahora como instrumento- de tra-
bajo y no como bien de renta,
Había intervenido en los contra-

tos de arrendamiento para evitar

la tradicional explotación del co-
lono, obligando al propietario a
cargar con los riesgos de la em-
presa. Había establecido un cré-
dito generoso y amplio para que
el productor no tuviera que ir a
caer en manos de los usureros
disfrazados de consignatarios o
pulpos exportadores. Y había es-
tablecido por primera vez en el
país un precio mínimo del ce-
real, que compensaba los esfuer-

- Zos del agricultor.

¡Quiere decir que en el término
de cinco años los préstamos agro-
pecuarios se incrementaron en
un 610 %, al tiempo que llega-
ban a constituir más de la mitad
de la totalidad de los préstamos
concedidos a todos los sectores
de la economía nacional!

Pero, en verdad, la oligarquía
no necesitabá nuestra respuesta.
Haá vuelto a llover sóbre los cam-
pos argentinos, y los desiertos
creados por la sequía están pron-
tos a recibir el arado del traba-
jador. *

Las primeras noticias prove-
nientes del campo insinúan ver-
daderos records de siembra.

La oligarquía tendrá la rés-
puesta-en el trabajo fecundo de
nuestros agricultores. En la ge-
nerosa producción de hombres
dignificados y liberados de la ex-
plotación. Por la obra de un
hombre y la inspiración de una
mujer: Juan Perón y Eva Perón.
