tensión irrenunciable, ¡Tiene la pretensión de
ser un baluarte del Pueblo!
¡Un baluarte intomable!

¡Medio millón de niños!

¡Han ocurrido tantas cosas en un año!

Y todas esas cosas están vivientes en las
páginas de esta Revista del Pueblo,

A poco de iniciar nuestras tareas, mientras
hacíamos llegar al Pueblo las clases de Con-
ducción Política y de Historia del Peronismo,
las palabras del General Perón y de la se-
ñora, Eva Perón, el Pensamiento Vivo de Pe-
rón, el Calendario Peronista, las Realizaciones
Peronistas; Doctrina para todos, Descartes, y
tantas otras secciones escritas especialmente
para el Pueblo, reseñamos un acontecimiento
Nunca registrado en la historia argentina.

¿Lo recuerdan? ..

Ocurrió el 17 de Agosto de 1951, en horas
de la tarde.

Y en esa tarde inolvidable,. medio millón
de niños invadieron el centro de Buenos Ai-
res, rumbo. al Luna Park, para rendirle el
homenaje de su admiración a Perón y Evita.

No faltó quien dijese que con aquella in-
creíble concentración de mniños se estaba ha-
ciendo política, y Enrique Santos Discépolo
les contestó, en nombre del Pueblo, con un
artículo que publicamos y en el cual estaba
contenida esta sencilla y conmovedora frase:

“Y entonces, ¿por qué se te ocurrió que hoy
quinientos mil chicos adorables iban a hacer
política, en vez de pensar que querían dar-
le un beso a quienes les dieron la felicidad?”

'/;K- | CONTIMAR S. A.

a CIA. COMERCIAL, INDUSTRIAL Y MARITIMA

" +
a_

38 MUNDO PERONISTA

r“x CORRIENTES 320 — BUENOS AIRES'

El 22 de
agosto de
1951 se lle-
vÓó a cabo
en Buenos
Aires el in-
olvidable
Cabildo
Abierto.

El Pueblo
tenía su
fórmula. ¡Y
el Pueblo
se reunió
allí dispues-
toa pro
clamarla:!

En esa tarde inolvidable del 17 de agosio
de 1951, medio millón de niños rindieron su
homenaje a Perón y Evita, en el Luna Park.

¡El 22 de Agosto!

¡Cómo no van a recordarlo!

Pocos días después se llevó a cabo en Bue-
nos Aires el inolvidable Cabildo Abierto del
22 de agosto.

Millones de argentinos gritaron su voluntad
ese día por intermedio del Secretario General
de-1a C- G Te

“A usted, General, le pedimos que siga a
nuestro frente en esta otra etapa, para que
nada ni nadie pueda nunca volver a sumir-
nos en la oprobiosa y humillante explotación
a que nos había condenado la oligarquía des-
castada y vendepatria.”

Y la vibrante voz del Conductor:

“Se hará lo que el Pueblo decida.”

El Pueblo tenía su fórmula. ¡Y el Pueblo
estaba reunido allí dispuesto a proclamarila!

¡Perón y Evita!: ésta era la fórmula del
Pueblo.

“Y bien, señora, el Pueblo quiere que us-
ted sea su Vicepresidenta.”

“O ERLSS qe EP

[,¿;;“áº - I58
“ERDN-eva PERDN

A FORMU|_A
n DE LA PATRIA
PERONISTA FEMENINO

l
|

*
l

i
;

*

