de magnesio y se hacía un súbito
lampo de luz.
— El padre, alborozado, nos habiló
de su hijita:

—La bautizamos con el nombre
de María Eva, en honor de la com-
pañera Evita..., Ese día le mandé
un telegrama... Aquí está la co-
pia...

Y nos extendió el duplicado de
un telegrama, que decía:

“En homenaje a la más extra-
órdinaria mujer de mi patria, mi
hija nacida el 4 de junio se lla-
mará María Eva.”

"¡Así cumplimos con Peróni”

-- s al patio de aquella ca-
sita <e obreros, iluminado en pleno

“La bautizamos con el nombre de
María Eva, en honor de la compa-
ñera Evita.”

por .el sol de un hermoso medio:
día de invierno.

Britos ha buscado entre unos pa-
peles una libreta de ahorros, que
nos mostró con orgullo:

—El mismo día que suscribimos
a mnuestra María Eva a “Mundo
Peronista”, fuimos hasta la Ca.-
ja Nacional de Ahorro Postal y le
abrimos una cuenta... Miren us-

tedes, ya tiene ahorrados ciento
diez pesos... ¡Así cumplimos nos-
otros los trabajadores peronistas

con el Plan Económico del Gene-
ral Perón!...

Entretanto María Eva, la más
pequeña de nuestras suscriptoras,
continuaba posando para el fotó-
grafo.

¿Cuál será la impresión de esta
niñita cuando, dentro de diez o
veinte años, lea .esta nota y con-
“temple estas fotografías? . _..

Tuvo la dicha de nacer en !a

Rodearon cariñosa-
mente a la pequeña

0n ser fotografia.
dos con ella.

Es

Nueva Argentina Peronista v la
suerte de no sufrir, como sus pa-
dres, la pobreza y la incertidum-
bre que padecíamos antes del ad-
venimiento del General Perón.

¡Y de pertenecer a la clase de
“los únicos privilegiados”!

— -—Nuestra María Eva aprenderá
a leer en los ejemplares de “Mun- —

do Peronista”...

Sí. Para eso la han suscripto.
Para que desde su más tierna edad
tome contacto con la Doctrina Pe-
ronista. Para que conozca, a tra-
vés de las documentadas páginas,
los trabajos v sacrificios de Perón
y de Evita en esta era venturosa
que vive la Patria.

María Eva y pidie=-

Cuando nos despedimos; a la.pe-
queña María Eva la habían-colo-
cado en su cochecito y conducido
a la puerta, a disfrutar- dei- her-
moso sol que alumbraba la cálle.

Nuestra más pequeña -<uscrip-
tora es el ídolo de los pibes del
barrio,

En la esquina había media do-
cena de pibes, jugando.

Contemplaba . asombrada nuestro

presencia, sin advertir que en esos

momentos. era para mnosotros un
personaje importante.

Y en cuanto la divisaron y vie-

_ron a nuestro fotógrafo, corrieron

hasta nosotros, rodearon cariñosa-
mente a la pequeña María Eva y
pidieron ser fotografiados con ella,

Cumplimos con este pedido y,
Juego, nos alejamos, dejando con
pena ese hermoso ramillete infan-
til que vive dichoso al calor del
amor del General Perón y de la

señora Eva Perón

ETCHEGARAY, ARRIARAN Y CIA. Si R. La

IMPORTADORES - CAPITAL $ 8.500.000

MERCERTA
T£EJ DO
NOVEDADES

*

ALSINA 934-44
BUENOS AIRES
Direc. Teleg. "SANGONZA”
T. E. 38-4885, 37-0393

MUNDO PERONISTA 7
