y Evita, fiel, trabajador y ge.
neroso, dió un nuevo ejemplo
al mundo el 4 de julio,
Lleva en el fondo de su co-
razón el profundo agradecimiento
hacia quienes lo dignificaron, y de.
muestra este agradecimiento tra-
ba]lando tesoneramente, siguiendo
fielmente las enseñanzas y directi.
vas de sus conductores, luchando
con ellos, celebrando victorias con
ellos, sufriendo con ellos los dolo-
res y sinsabores propios de la lu.
cha entablada contra la maldad y
la opresión.

Ej Pueblo vibra al unísomo, co-
razón a corazón, con aquellos a
quienes confirió los títulos de Li-
bertador de la República y Jefa
Espiritual de la Nación.

No en vano ni por simple dis-
tinción los nombra así.

¡E] General Perón ie ha devuel.
to al Pueblo la Patria, liberada de
opresores de adentro y de afuera!

¡Eva Perón se ha ganado en el
Pueblo, a fuerza de amor y sacrifi-
cio, su justa condición de Jefa Es.-
piritual de este Pueblo!

Perón y Evita son el amor de
este Pueblo.

E L maravilloso Pueblo de Perón

Y este Pueblo quiso expresar en
mármol su amor por Evita, pidien-
do que legisladores surgidos de su
seno sancionaran la ley de un mo.
numento que perpetuara en el tiem.
po la figura amada. Z

Porque, como dijo un hijo de
este Pueblo: “El monumento que
levantaremos los trabajadores agra.
decidos para que quede perenne la
obra de la compañera Evita, estará
respaldado por dieciocho millones
de habitantes. Tenemos. la seguri-
dad de que en la frialdad del bron.

ce: o de mármo! brotará el fuego - '

del amor y del agradecimiento de
los trabajadores.”

El agravio

El amor religioso de este Pueblo
por “la compañera Evita” sufrió
en carne viva la sacudida de un
agravio inferido en el exterior a
su Jefa Espiritual, S

Una ofensa rastrera dej imperia-
lismo foráneo al libro “La Razón
de mi Vida”, palpitante torrente
de amor hacia Perón y su Pueblo.

¡Un libro que encierra todo el
amor que una sublime mujer de-
rrama como bálsamo sobre las
almas de todos los necesitados v

PERU 375
| l BUENOS AIRES

. —'/_14.* e
A CIA.

Ya. % .amacocij

34 (DEFENSA) 8010-8018-8019

DIREC. TELEGRAFICA
TESLLAZOCO"

y 1. |
Cna. SALVADORES 640 |
RA A. = -…I GY” v as7e i

" |
S.R.LIBA -

12 MUNDO PERONISTA

A las 16 ya se habían colmado las am-
plias instalaciones del Luna Park.

