RECUENTEMENTE, en es-
ta página de “Doctrina para
todos” hemos hecho men-
ción del gran esquema del

mundo contemporáneo.
Lo expresamos gráficamente
ubicando al individualismo en

ñ
A

posición derecha; al colectivismo,
en posición izquierda; y al Jus-
ticialismo, doctrina del Peronis-
mo, en posición central. (Véase
esquema N? 1).

Y cuando queremos limitar,
precisando los conceptos, habla-
mos entonces de individualismo
capitalista y de colectivismo co-
munista.

Lo hacemos así por fundamen-
tales razones de orden lógico.

¿Podríamos hablar, por ejem-
plo, de comunismo colectivista o
de capitalismo individualista?

Creo que no.

Cuando se habla de colectivis-
mo comunista se señala en pri-
mer lugar la doctrina básica o
filosofía general de un sistema,
y en segundo lugar una forma
particular a aquella doctrina bá-
sica, filosofía o sistema filosó-
fico.

* E *

Si hubiera un solo colectivis-
mo, el comunista, no tendríamos
necesidad de hablar más que de
colectivismo o de comunismo,
pues serían indistintos.

Pero colectivismo fué también
el nacionalsocialismo y fascismo,
otro estatismo de corte socialista
o totalitario.

* » *

Hablar de comunismo colec-
tivista importaría en cambio re-
conocer implicitamente la exis-
tencia posible de un comunismo
no colectivista.

DOCTRINAS

/ nisTICIALISMO
4 DOCTRINA DEL
PERONISMO

Es lo que sucede cuando algu-
nos peronistas, y entre ellos nos-
otros mismos, inadvertidamente,
hablamos a veces de Justicialis-
mo Peronista..., dando a enten-
der con ello que puede haber un
Justicialismo no Peronista.

El colectivismo es anterior al
comunismo.

El comunismo es solamente
una forma del colectivismo.

»% * *

Las mismas razones funda-
mentan nuestra decisión de in-
sistir sobre la terminología “in-
dividualismo capitalista”.

El individualismo es anterior
al capitalismo.

El capitalismo es “una forma”
del sistema filosófico individua-
lista.

Hay individualismos no capi-
talistas.

En cambio no hay capitalismo
sin individualismo.

Hablar de capitalismo indivi-
dualista importa reconocer la
existencia de capitalismos no in-
dividualistas.

Y demasiadas veces hemos
probado ya que el capitalismo
es esencialmente individualista.

X * *

Considero un “error peronista”
—aunque tal vez no sea un error
de “técnica sociológica” — hablar
de capitalismo comunista o de
capitalismo justicialista o pero-
nista.

El capitalismo —según Perón
— importa abuso del capital.

Luego el capitalismo no pue-
de ser justicialista desde que la

N

doctrina Peronista suprime los
abusos del capital.

* * *

Por otra parte, nosotros no
hacemos otra cosa que repetir de

- una O de otra manera el pensa-
. miento de Perón, apretándolo en

la síntesis de nuestra página de
doctrina para todos.

* * *

Pienso que lo genial de Perón
consiste precisamente en haber
visto “el gran esquema” desde
las primeras luchas, en 1943,
cuando hablaba ya de “indivi-
dualismo” y “socialización* co-
mo equivalente de “colectivis-
mo” o “estatismo”.

Porque queriendo Perón dar
una solución universal al mur-
do debía enfrentarla con las rea-

lidades universales existentes, y
no con realidades parciales.

Para enfrentar al comunismo
y al capitalismo, realidades par-
ciales, a Perón le bastaba con su
doctrina de la economía social.
(Esquema N? 2).

En cambio Perón poseía una
doctrina universal que venía a
enfrentarse con doctrinas uni-
versales: el individualismo y el
colectivismo.

Así lo entendió siempre Perón.

Sin desconocer que razones de
orden técnico o práctico suelen

crear la necesidad de usar otra —

terminología, nosotros entende-
mos que en el orden doctrinario
el esquema de Perón no puede
ser alterado sin grave detrimen-
to de la “unificación doctrinaria
en el pueblo”, objetivo dado a
la Escuela Superior Peronista
por el propio General Perón.

.

CASA

M ATRIZ

ALSINA 659-66

MUNDO PERONISTA 5
