. JUNIO

¡º"""gº Círculos oficiales de

Roma destacan la im-
portancia del convenio comercial e
inmigratorio concertado entre la na-
ción italiana y nuestro país. El Es-
tado Peronista ha impuesto nuevas
normas a los convenios inmigrato-
rios, orientando la corriente ex-

- Política
inmigratoria

tranjera de hombres y familias tra-
bajadoras hacía un destino organi-
zado y sumar su voluntad de tra-
bajo al de los argentinos, asistidos
por planes y
a arraigarlos
suelo.

capitales destinados
definitivamente en
nuestro

JUNIO

30

Lunes

El General Perón reci-
be a los delegados obre-
industria papelera, ante

la un discur

o que

VERDADERO

Prolenganlevidadelas ebjetos que limpian

18 MUNDO PERONISTA

tiene especial significación sindical,
En una de sus partes dice el Gene-
ral Perón: “Es indudable que si el
Pueblo Argentino está unido y lu-
cha, nosotros somos invencibles en
cualquier orden de cosas: interna-
cional o interno. No tenemos nada
que temer si la clase trabajadora
está organizada y unida. Hay una
causa por sobre todas las demás
causas, que es la causa de los tra.
bajadores. Yo no trabajo por nin-
guna otra causa que no sea por el
pueblo. Cuando tengo que resolver
un problema, lo primero que me
pregunto es cómo puedo benefi
ciar al pueblo,”

La defensa de

los propios
intereses

Martes

En Ta isa de Gobierno, los dele
gados al Congreso de la Federación
de Obreros Cerveceros y Afines pre-
sentan sus saludos al General Pe-
rón, solicitándole se haga intérpre-
te ante la señora Eva Perón del an-
helo de todos los trabajadores por
el restablecimiento de su salud. E
Presidente de la Nación trata :
asunto obrero y los planes del E
tado Peronista en una disertacic
en la que en una de sus partes le
dice:

“Por eso, la defensa de los inte.
reses profesionales, que es el pun
to de partida y el objetivo fina!
de la organización, ha de estar
complementado con los servicios
asigtenciales dentro del gremio,
para la defensa de la salud de los
componentes; complementado con
las cooperativas, proveedurías, et.
cétera, que defienden el poder ad.
quisit:co de los sueldos y salarios;
y con las escuelas sindicales, en
fin, que defienden la ideología y
mantienen el sentido espiritual de
solidaridad, sin el cual los sindi-
catos suelen desgranarse de un día
otro."”

para

* me destina para ia creación de
“Hogar de Ancianos Ferroviarios
Eva Perón”, el moderno edificio a
quirido por la Dirección Gene:
de Asistencia y Previsión Socia
para Ferroviarios, que está situ
do en la intersección de las calie

Freire y Mendoza.
*
JULio Con los
2* tuncionarios
M del Estado

, General Peron dedica un me-
iufar discurso a los altos funciona-
rios del Estado, en el que recuerda
a éstos sus obligaciones morales ha-
cia el pueblo, sus responsabilidades
en los destinos de la patria, y en el

éxito del gobierno Peronista. En
una de sus partes dice: “El Estado
tiene excelentes hombres dentro
de sus funcionarios y sus emplea-
dos. Tiene un material de prime.-
ra clase. Ahora es cuestión de ir.
lo puliendo cada día, de irlo dig-
nificando, levantando, y sobre to.
do, de darle poder 2a la iniciativa
de esos hombres, no castigando al
que se equiveca, que no es mere.
cedor de un castigo de ninguna
naturaleza, sino más bien hacién-
dolo con el que no hace nada pa-
ra no equivocarse, que ése sí es
el culpable, o eliminando sin con-
sideración de la administración pú-
blica al que procede mal delibera.-
damente, que es el peor enemigo
de la administración.”

JULIO
3 v Argentina

Jueves 'or intermedio de !a
Dirección Generai del
Servicio Estadístico Nacional se po-
ne en conocimiento público que en
el mes de mayo pasado se regis-
tró, en puertos del país, el mayor
movimiento de buques de ultramar
de pabellón argentino, totalizando
178.000 toneladas.

Flota Mercante

la

* La Cámara de Diputados apro-
bó sea acordada una pensión vita-
licia a los oficiales, suboficiales y
soldados que formaron en las fi-
las de la primera conscripción de
armas de la Nación, que se efec-
el año 1896.

*

Viernes El Pueblo de todo el

pais rinde fervoroso
homenaje a la señora Eva Perón.
Una gran multitud, en la* Ciudad
de Buenos Aires, escucha conmo-
vida la palabra de los represen-
tantes de las fuerzas obreras que
elevan su voz de intérpretes del
sentimiento del pueblo, para ex-
presar al mundo que ocho millo-
nes de trabajadores argentinos rin-
den cuenta de su gratitud a lJa mu-
jer argentina que ha dado reso-
nancias universales a su dectrina
de amor y fe en los humildes.

e La Cámara de Senadores del Con.
greso de la Nación aprobó en to-
das sus partes el proyecto sancio.
nado por la Cámara de Diputados
disponiendo la erección de un mo-
numento que testifique la admira-
ción de los obreros argentinos a su
abanderada y creadora de sus de-

rechos a la felicidad social.
*
JULIO ,
Genio para
5 felicidad de
Sábado los pueblos...
En el diario carioca “O Mundo”
iparece un artítulo titulado “Des-

tino de un hombre”, en la que se
estudia la personalidad del Gene-
ral Perón historiando su ejecuto-
ria de hombre de ideales humanis-
tas, perfilada desde muy joven. Di-
ce el autor del artículo textual-
mente: “Desde los años de su ju-
ventud se percibieron en la con-
ducta del General Perón los prin-
cipios humanos de un gran con-
ductor y del hombre mayor de
nuestro siglo...”, terminando con
estos conceptos: “El General Pe-
rón nació estadista y genio para
felicidad del Pueblo Argentino y
de la latinidad.”

“Fraternidad
Americana”

En círculos de la capi-

tal peruana se comenta
d de solidaridad del Go-
Argentino, que ha propor-
cionado a Tas autoridades sanitarias
del país amigo un millón de vacu-
nas antivariólicas, como efectiva
contribución a la campaña por la
salud del pueblo en que se empeña
el gobierno del Perú.

