El Pabellón para tuberculosos, en el Hospital
Mizxto en Jume Esquina, es una avanzada en la

defensa de la salud del pueblo santiagueño.

Ha superado centenios de vida con menos
de lo necesario para ganar la dignidad de la
utilidad máxima para un pueblo que ha con-
quistado la esperanza.

Y tierra adentro es igual...

En el lejano Monte Quemado se construye
el Primer Obraje Modelo “Los Ti Ny el
Canal Central de los Bañados de Figueroa.

En Choya levantan su recia arquitectura la
sucursal Frías dej Banco de la Nación Argen-
“tina y la Escuela de Adopción para 560 alum.
nos.

Obras de alta hidráulica en el río Salado,
a la altura de Figueroa, destinadas a vivificar
ochenta mil hectáreas de pampas alfalfadas.

En Añatuya se reemplazan rancheríos por
viviendas modernas para empleados ferrovia-
rios, Un moderno mercado frigorífico en La
Banda y un barriío de viviendas económicas,
Grandiosas obras hidráulicas del dique sobre
el río Dulce en Los Quirogas, con presupuesto
total de cuarenta millones de pesos, y que está
destinada a cambiar la fisonomía de una ex-
-tensa región. Una Estación Experimental Agrí-
cola de 102 hectáreas atiende ya las activida-
des agrarias provinciales.

El problema del agua potable en Matará es
atacado con resolución Peronista, levantando
en Simbolar modernas instalaciones que cues-
tan once millones de pesos.

El problema sanitario se encara en firme
en toda la provincia. y se levanta en Añatuya
un Hospital Zonal destinado a atender la zona
sudeste y central.

Mientras tanto...

Mientras tanto, kilómetros y kilómetros de
obras viales se extienden hacia los rumbos
eardinales de Santiago del Estero, acortando

Centros de Formación Cultural de los jóvenes

santiagueños aseguran nuevas generaciones

de argentinos útiles e idealistas.

Obras realizadas en la provincia
de Santiago del Estero

DESDE JUNIO DE 1946 AL 31 DE
AGOSTO DE 1951

Vivienda . -- ..—..-...... De . 704
Obras sanitarias ..... E del dcníee . 104
Obras hidráulicas y de energía
SIGEOMiCa: - -—.a-cvras en ed ea .7 16
Combustibles e instalaciones afines 25
Vialidad ...... PA EA A NO "r 216
Transportes ..... EC paino Edeiaan . AO
Comunicaciones .........ecmee... 12
Producción agrícolaganadera ,... 28
Producción industrial ............ 7
Educación ........ RECO NA . 262
Salud pública ..,-..........e.0.ee: 42
Varias obras ........e.e..eerescros 76
Tetal ..... dtUDe s a UN 1.948

distancias, brindando comodidad y comunica-
ción a sus habitantes. Cientos de escuelas mo-
dernas se arraigan en la extensión de su te-
rritorio, ofrendando su calor de hogar a las
nuevas generaciones de pequeños santiague-
ños, igualados hoy en el amor y ternura de
la x$ran patria argentina.

por sobre la Obra de los pensadores yv los
realizadores, por sobre la composición de hie-
rro y cemento, campea otra obra maravillosa
La custodia de la fe-
licidad, dej bienes.

tar; el auxilio que no
humilla; el dar que
no hiere: la profun-
da obra de reden.
ción social de Eva
Perón, presente en
el nuevo Santiago,
en sus niños y an-
cianos, en los que
ríen la felicidad so.
berana de esta Gran
Argentina Libre «
Justa. T

Así cumplió Perón
en Santiago y así
ese pueblo, de por-
tentosas reservas es.
pirituales y materia.
les, toma el ritmo
de la marcha hacia
un destino luminoso
esperado siempre- y

plasmado en el so.-

plo histórico dei Pe-
rón Cumple que mi.
de la grandeza de la
Nueva Argentina. -

— Proveer de agua po-.

table a la población

santiagueña “es pro-

blema que la técnica

Peronista resuelve

con instalaciones co.
mo esta.

Secundar a la natu-
raleza, aprovechan-

do sus grandes re- -

cursos, fué laameta
de la planificación
Peronista, Sus re-
sultados vitalizan la
agricultura nacional,

FABRICA-DE COSECHADORAS Y RECOLECTORES
“SAN VICENTE-(SANTA.FE)

-

Por toda la extensión del territorio se rami-

fica una vasta red de canales que irrigan

riqueza, quebrando la aridez del paisaje con
el verdor de las praderas.

MUNDO PERONISTA 47
