CINCO MINUTOS
DE SILENCIO

T
PE
e

- E te ha ocurrido alguna vez, pero-

aTO 'S nista“amigo, detenerte a pensar en

¿ qué cosa esir en busca de alguien?

- ¿No? Pues escucha al filósofo

creacionista, Leonardo Coimbra, que lo ex-
presa de este modo. - ;

— “Recorrer los caminos, acechar en los ma-

torrales, llamar angustiosamente en la boca -- -

de los pozos y quedar suspenso sobre la
hueca y tardía resonancia de los ecos, oír
desfallecer el último sonido y morirse nues-
tra esperanza en las ondas que ese sonido
fué lentamente diseñando en.los aires.”
Eso es ir en busca de alguien que salió
y no volvió. Y eso, lo que también aquí en
la Argentina, lo mismo que en otros países,
puso en situación angustiosa al pobre an-
tes de la era peronista. Salía a buscar y
no encontraba rostro amigo; llamaba a las
puertas y no oía los ecos; hacía gestos en
la soledad y no le respondía nadie; cla-
maba hasta el delirio y se quebraban sus
clamores en la insensibilidad de los ricos.

Los filólogos en lo antiguo, por compla-
cer al rico decíanle que llamarse —divitias
— las riquezas, era porque “rico” —dives
— se derivaba de —divus—, divinidad pa-
gana. Y ¡oh impudor de las etimologías!
El rico de entonces, que no necesitaba de
más sutiles razones para creerlo, se vana-
gloriaba de ser de origen divino.

Y sin filólogos, se creyeron también del
mismo origen los ricos, los del tiempo oli-
garca, idólatras del oro tanto o más que
los antiguos.

El rico de aquel entonces despedía de su
umbral al pobre con la Sátira de Juvenal,
que decía, “entre nosotros, el único dios el
dinero”. Y el rico de más acá lo arrojaba
cantándole la canción criolla: “En su boca
no hay razones, — y aunque la razón le
sobre, — como campanas de palo — son las
razones del pobre.”

Porque ¿de qué otra razón o verdad po-
día el pobre hablar ante el oligarca rico,
que le cerró Liceos y Universidades, que
de la verdad o razón de su pobreza?

Cuando en la Noche Maravilla, la Ver-

“PARA MEDITAR
CINCO MINUTOS...”

La Doctrina Peronista y la realidad
que vivimos casi como un sueño, mere. .
cen un lugar en el silencio de nuestrás -

Las. cosas” intrascendentes ro necesi- É
tan del sileñeio... . é

Lo fundamental es fecundado por la
soledad, cuando encendemos en la sole- !
dad nuestra pequeña lámpara de inteli-
gencia, de amor y de fe.

Nosotros queremos que usted, lejano
amigo peronista, fecunde sus silencios. _

El mundo que nos rodea es nada más -
que ruido.

Ruido y vaciedad.

Todo es letrero luminoso,

Propaganda.

Todo color para los ojos.

Todo sonido, música y palabras para
los oídos.

Nadie nos habla casi a la inteligencia.

Nadie nos dice nada al corazón.

Solamente nuestro Líder,

Y solamente Evita...

La Doctrina Peronista que Perón “en-
seña” y que Evita “enciende” merecen “
un lugar de nuestros silencios,

Para mreditar...

Para pensar con profundidad.

No es difícil.

Es = yo diría — demasiado fácil.

Hacen falta dos cosas: un poco de —
amor... y otro poco de amor...,

Para “meditar” empezamos a publicar —
esta página limpia, pura, casi solemme
que viene a titularse para siempre...
CINCO MINUTOS DE SILENCIO... :

Todo consistirá en leerla...

Y quedarse después cinco minutos
“pensando” en ella.., amarrando ideas
al corazón.

sa

Y esa hora llegó; llegó para la
Nueva Argentina, en donde el
pobre, amparándose en lo que
la Doctrina Peronista tiene de
profundamente cristiano, puede
respetuosamente argumentar
con Cristo.

¡Señor! Se dice que sois Dios
porque diste vista a los ciegos.

Pero yo digo que también un
ángel sanó de una ceguera anti.
cuada a Tobías y el ángel no
era Dios.

Se dice que sois Dios porque
limpiáis al leproso.

Pero yo replico que también
Eliseo limpió a Naamán y Eli-
seo no era Dios.

Se dice que sois Dios porque,
al imperio de tu voz, resucitaron
los muertos. Y yo arguyo que también Elías
hizo eso una vez, y otra Pablo en Troade
y más de setenta veces Franciseo Xavier

EUN - MMRCO ME T

dad Celeste, que

lo] D P7 XN o < O, - i > a ;
de » ;J”"?.?Í 3 33¡Ef>rí a BáG_…_ 7 . iba a venir al mun- — en la India, y ni el santo navarro, ni el
— _ y Tu = EN — v»._dº»bº" brazos de la — apóstol Pablo ni Elías eran Dios.

%ÍL En 1951, IGGAM” elabóró 300.000 toneladas * C7 - 3;21;¿3? ¡;a;ra evgm- ¿No hacen, Señor Jesucristo, otra cosa
E — s obre bondades? ¿Sí? ¿Qué? ¿Qué los pob

b de minerales - no-metálicos. T: az - 1) intió' - : tus Tn ¿Sí? ¿Qué? ¿Qué los pobres
s. |,:"_¡¡… a 1 mP i ujp “Tan vñ¡c¿7 contri- — º5, » gon8_mtl_6íquº—, 'des- evangelicen? ¡Ah! ¿Ego haces? ¿Haces que
“ al progreso mn-vmvna|. es (lilgna de la 3 de 1º lhl hterior — secrea como Evangelio la verdad én el ha.
> confianza que en nosotros depositan nuestros =é E ge aid_qsgería den raposo, que al p9bre se le escuche, que el
N : A i : . dj:.. - que pidió hospeda- “ jorobado haga figura, que al astra se le
%t¿ elientes, progresistas: industriales del país y NE je, la piratería hu- atienda, y que de la boca del pobre salga
E mana le contestara también la razón y la verdad? Pues enton-

del extranjero, d BA

- “no ha lugar”, fué
para consolar al
pobre y anunciar.
le que ya le llega-
ría tiempo en que,
haciendo figura en
el mundo, se escu-
chara de sus labios

ces creo que eres Dios, porque eso más
que nada preconiza tu gloria.

Que el pobre haya sido por Vos evan.-
gelizado, es grande maravilla; ro que
evangelice y pueda enseñar la verdad en
el mundo, eso es maravilla mayor.

¡MARAVILLA PERONISTA que Perón
ha realizado en la Argentina, poniendo en
práctica 1a ley de amor, dada, como dice

Nos ofrecemos Zustosos para evacuar consul-

[/ '

tas referentes al aprovechamiento racional. de - 80

las riquezas del subsnelo argentino.

IGEAM samo -- a

¿ CORDOBA la verdad y se le E unóctoh' alos hijor-de DI bre las-ta
. NE e , E q dijera, también de el apóstol, a los hijos de Dios sobre las ta-
€©&1;&, f9m©¿ ¿..í%¡ " ©g. a ) tu parte, hermano, + blas de su corazón.

está la razón. JUAN DEL PRADO.

4 MUNDO PERONISTA
