no se puede gobernar es lo inorgá-
nico. Nadie puede gobernar lo in-
orgánico. Es necesario, antes de
gobernar, de dirigir o de mandar,
tener algo orgánico para hacer. En
otras palabras, señores, tuve la sen-
sación, al llegar al gobierno, de que
yo podría hacer cualquier cosa me-
nos gobernar y dirigir, si no me
onía a trabajar de inmediato en
a organización.

El hombre caminando”

La organización, según lo entien-
do yo, tiene dos fases distintas.
Hay una organización que es de
carácter estructural, y otra que lo
es de carácter funcional. Es muy
fácil tomar un gran papel, sen-
tarse en un escritorio con todos
los datos y hacer una cantidad de
cuadros con su nombre adentro;
eso puede ser una organización
ideal, pero no es una organización
estructurada hasta tanto no se
transporte a la organización del
Estado, del gobierno y del pueblo,
donde tampoco habrá organización
mientras se trate solamente de una
estruciura orgánica: es mnecesario
que ande eso.

Muchas: veces, cuando me pre-
sentan un proyecto de organiza-
ción, yo lo veo y digo: Muy bonito;
me recuerda cuando me enseñaban
fisiología en el col“gio, cuando pre-
sentaban un cuerpo humano y
veíamos las tripas y todos los ór-
ganos, pero eso no era un hom:-
bre. No andaba. Era muy lindo pa-
ra verlo, pero no funcion: ba. La
organización que me interesa es
el hombre caminando, comiendo y
haciendo su trabajo. Lo mismo pa-
sa con la organización institucio-
nal, No es bastante ese lindo cua-
dro. No, Es mejor que no sea ten
lindo y que ande, en la realidad,
con sus enfermedades, con sus pa-
siones y con todos los defectos y
virtudes que los hombres llevan a
la organización.

Fué así, señores, que comenza-
mos por organizar el gobierno,
creando un instrumento de plani-
ficación, uno de racionalización,
uno de estadística. Es decir, seño-
res, lo mecesario para saber qué
tenemos, cómo lo tenemos y, des-
pués, cómo debemos actuar para
realizar un trabajo. Todo eso se
realizó en el gobierno. Después, esa
organización pasó, por la Ley de
Ministerios, al Estado, y éste co-
menzó a organizarse de la misma
manera en cada institución, en ca-
da departamento, como se había
organizado el gobierno con sus
órganos, etc.

Una organización buena

Han pasado seis años y hoy te-
nemos una organización estructu-
ral buena. No la creo muy buena
ni la creo excelente, pero yo me
conformo con que esa organización
sea buena, porque a menudo lo
mejor es enemigo de lo bueno.
Tengamos lo bueno. También creo
que sólo es estructuralmente bue-
na; no lo es todavía, funcionalmen-
te, sino regular, Vale decir, seño-
res, en otras palabras, que hemos
organizado estática y estructural-
mente bien la administración pú-
blica y los órganos de gobierno,
resolviendo así el problema cuan-
titativo de la organización. Aho-
ra es menester encarar el cualita-
tivo. Esa organización estructural
puede ser muy buena, pero cuan-
do se le pone el hombre, cambia,
haciéndose mejor o dejando de ser
buena, porque el hombre trae sus
pasiones, sus virtudes y sus defec-
tos a esa organización.

La organización y los hombres

En la organización pasa como
en tedos los demás problemas. No
hay problema que no tenga soólu-
ción, No se puede decir lo mismo

h "KENNA
N

!

—
0S QUEREMOS

-

PA

He aquí una prueba más de “los métodos de mocráticos” que utilizan las agencias informati-
vas del imperialismo yanqui para atacar a nuestro país. La foto<rafía que reproducimos apareció
en la revista francesa “Regard”, y según ellos, como puede leerse al final del epígrafe, se
trata de “estudiantes que realizan una manifestación contra la guerra en las calles de Buenos
Aires”. Lea el lector el cartel que llevan los “manifestantes”, y quizá tenga que decirse, como
nosotros: “¡Caramba; reción ahora “descubrimos” que los estudiantes argentinos escriben como
los portugueses... o como los brasileños!”

de los hombres. No todos los hom-
bres tienen solución, Esa interven-
ción del gobierno en la organiza-
ción es la que o perfecciona o anu-
la las bondades de la organización
estruetural: Vale decir que en lo
orgánico, en el Estado argentino,
hemos cumplido la tarea estructu-
ral, que es la cuantitativa. Ahora
es menestar encarar la funcional,
que es la cualitativa. Por eso los
he reunido este día para hablar
no ya de la organización estruc-
tural, que está hecha, sino para en-
carecerles que nos ayudemos todos
nosotros para encarar la tarea cua-
litativa de ir perfeccionando la ad-
ministración y perfeccionando al
hombre, porque eso ya no depende
de la organización, sino que de-
pende del hombre: depende del
funcionario, del empleado y aun
del obrero que trabaja dentro de
la administración.

La organización del futuro

El Segundo Plan Quinquenal ha-
brá cumplido en este orden de
ideas en lo orgánico si nos permite
afirmar en 1958 que, así como hoy
hemos terminado con lo estructu-
ral, en el 1958 hemos terminado
con lo funcional, legándole a la
República una organización esta-
tal que le permita decir que se
administra y gobierna de la mejor
manera, por sí sola, por sí misma,.
Porque en nuestro país no debe
darse el panorama lamentable de
un país que se gobierna todavía en
1952 mediante la discrecionalidad
política de los hombres, tan llenos
de defectos y tan llenos de pasio-
nes, como también tan cargados
algunas veces de virtudes.

Esto, señores, es fundamental
para el Estado. Si mnuestro movi-
miento político no dejara a la Re-
pública la garantía de una admi-
nistración cuantitativa y cualita-
tiva capaz de gobernarla, habría
dejado de cumplir, quizá, su prin-
cipal función de gobierno para la
consolidación de las garantías que
el país necesita de su gobierno.
Por esa razón yo quiero hablar
hoy de eso.

La doctrina nacional

Nosetros, porgue no somos per-
sonalistas, ni somos discreciona-
listas en el gobierno, hemos co-
menzado por establecer una doctri-
na. Los discrecionalistas son siem-
pre enemigos de las doctrinas.
También los personalistas lo son,
porque su doctrina son ellos. Cuan-
do un hombre se desprende de su
personalidad para crear una perso-
nalidad colectiva es porque no tie-
ne intenciones ni individualistas ni
discrecionalistas y menos aún per-
senalistas. Por esa razón, señores,
nosotros adoptamos una doctrina;
hemos querido orientar el país en
una dirección. Los nombres que
hacen uso adecuado del raciona-
lismo son siempre partidarios de
este sector de la organización hu-
mana. Lo primero que la Nación
debe tener €es una doctrina. Nada
se puede hacer con colectividades
inorgánicas, y la doctrina es el
punto de nartida de la organiza-
ción de una colectividad. En el
gobierno, la doctrina Gebe ser pa-
ra nosotros el punto de parti:da pa-
ra toda la organización. Cuando

los hombres no están adoctrinados
es mejor no juntarlos,; nuestra ta-
rea €es una tarea de equipos.

Aplicación de la doctrina

La dectrina nacional puede ser
discutida, pero debe ser aplicada
porque algo tenemos que hacer.
Discutirla para perfeccionarla, pe-
ro aplicarla, porcue el que no apli-
ca una doctrina que se ha creado
para la Nación está procediendo
en contra de la Nación. Una doc-
trina es indispensable para que to.
dos sepamos qué es lo que tene-
mos que hacer, cualquiera sea el
puesto que en suerte nos ha toca-
do desempeñar en la colectividad
argentina. En esto, señores, una
dectrina nacior] es tan funda-
mental en el Estado, en la Nación,
como fundamental es el alma y el
pensamiento de un hombre. ¿Adón-
de va un hombre que no tenga
sentimientos ni pensamientos? ¿Y
adónde iría una Nación que no tu-
viese un pensamiento y un senti.
miento comunes? Hay cosas en las
cuales podemos estar diametral-

ALSINA 902
BUENOS ABRES

MUNDO PERONISTA 29
