¿Recuerdan el diálogo final que el Pueblo
sostuvo con Evita en aquel día inolvidable?

¡Como para no recordario?

El Pueblo firmemente resuelto a no disol-
verse mientras Evita no diese su respuesta,
y Evita tratando de evadir la respuesta, para
no contrariar con ésta la voluntad del Pue-
blo.

Por fin, aquellas palabras de Eva Perón que
todos creímos definitivas:

“El Pueblo es soberano. Yo acepto”.., :

Una clamorosa explosión .de alegría tradujo
el entusiasmo del Pueblo.

Pero prestamente volvió a escucharse la voz
de Evita, rectificando:

“¡No, mo0, compañeros! Yo acepto las pala-
bras del compañero Espejo y mañana a las
doce del día...” ;

Esta vez el clamor del Pueblo ahogó la voz
de Evita,

Y firme en su tono, invariable en su firme-
za, la voz del Pueblo siguió exigiendo, hasta
que por fin tuvo que decir Evita:

“Yo haré lo que diga el Pueblo.”

Hay algo más que los lectores deben recor-
dar, como mosotros, con infinita tristeza.

Se trata del generoso renunciamiento de
Evita, cuando dijo por radiotelefonía, dirigién-
dose al Pueblo:

ae PE ;

E V_L_%_, d - -
“Compañeros: este maravillo- a
so Pueblo Argentino no ha ñ

nacido para ser esclavizado
por nadie.

'El Pueblo es soverano, Ya
acepto”... “Yo haré lo que
diga el Pueblo"..,

El 28 de septiembre
de 1951, el General
Perón se dirige al
Pueblo reunido en la
Plaza de Mayo.

ALSINA 2228/52

“He decidido renunciar al insigne honor de
acompañarlo al General Perón en la fórmula
presidencial; pero seguiré ocupando, como su
más. humilde colaboradora, el puesto de ba.
talla donde sirvo como Pueblo al Pueblo y
como Peronista al General Perón.”

Una infamia y una lección

Después llegó el 28 de septiembre, día que
*“Mundo Peronista” definió como el día de “una
infamia y una Jección”.

La infamia de una traición al Pueblo parte
de un grupo de jefes y oficiales de las fuer-
zas armadas.

¡Y la lección que el Pueblo supo dar a los
traidores!

*“Compañeros —dijo aquel día el General Pe-
rón al dirigirse al Pueblo que se había reuni-
do en la plaza de Mayo, dispuesto a morir por
su Líder—: Este maravilloso Pueblo Argentino
ne ha nacido para ser esclavizado por madie.
Y esos obscuros individuos de la traición, que
nos esperaban en la puerta de Campo de Ma-
yo para asesinarnos, han quedado burlados
en su propia e infamante acción de traidores.”

Y la señora Eva, desde su lecho de enfer-
ma, le decía horas más tarde al Pueblo:

“El General Perón acaba de enterarme de
los acontecimientos producidos en el día de
hoy. Por eso no he podido estar esta tarde
con mis descamrisados en la Plaza de Mayo
de muestras glorias. Pero no quiero que ter-
mine este día memorable sin hacerles llegar
mi palabra de agradecimiento y de homena-
je, uniendo así mi corazón de mujer argen-
tina y peronista al corazón de mi Pueblo,

CASA ITURRAT

SA Ce

BUENOS AIRES T. E. 47 - 0021

PAPELES PARA EM:
BALAR Y PARA LAS
ARTES GRAFICAS.
ENVASES DE PAPEL.
RTICULOS PARA4-
LIBRERIAS.

cursales: Rosario, Córdoba, Mendoza, Sanía Fe, Ba:
a Blanca, Mar del Plata, Resistencia y Mercedes:

MUNDO PERONISTA 39
