—y

PREGO
NACIO A

¡Perón! ¡Evita!
¡Perón! ¡¿Evita!

“¿Perón!
*“¡Perón!
Se ha hecho un rito del pueblo este pregón;
el pueblo es alma, y lo que siente grita.
No conoce el pudor del sentimiento

ni sabe del aplauso a media palma

que salva, al impostor, de un mal momento.
El pueblo grita porque el yueblo es alma,
es todo corazón y necesita

que se enteren que es iodo corazón
“¡Perón! ¿Perón! ¡Evita!”

y remata el pregón el otro grito

que se eleva vibrante al infinito:

"¡La vida por Perón"”

¡Qué pueblo, pueblo, es este pueblo mio!,
no ha empañado su esencia originaria
ni ese siglo brutal, largo y som»río,

que arrastró su miseria proletaria.

Voluntario triunfante de Suipacha,
granadero del Grande, en San:Lorenzo,
impone su estrategic; “¡a punta y hacha!
pobre de ropas, de coraje denso.

Pelea en Tucumán, Salta 2 la Cumbre.
Mueve un sueño sus lujos de bravuras,

¡La Patria!.., un astro que le ofrece lumbre
y va a encender su pucho en las alturas.
Chacabuco, Maipú, luego, la Sierra:

lo tuvo al godo con la lanza encima,

casi desnudo, pero siempre en guerra,

hasta que entró, ¡libertador! en Lima.

Su sangre, que juró será vertida,
en holocausto de cualquier hermano,
goteó sin pausa de la vena herida
por medio continente americano.

Y después, ¿qué pasó? Pasó patriota,
que de regreso, en tu solar mativo,
te cambiaron la bota por la ojota

¡tu misma libertad te hizo cautivo!

Tal vez tu corazón, ya ni recuerde:
todo lo que ganaste lo perdiste,

¡te lo robaron en el paño verde

de la pampa o la selva en que maciste!

Libertador sin libertad ni bienes
¡cien años te contaron al oído!
“¡Oh!, tu sien coronada de laureles”
mientras tu pensamiento confundido
no podía explicarse tal grandeza

Y esa tu negra y ancestral pobreza
de esciavo vil... aun no envilecido.

Pero ¡por fin! despojo de las calles,
galeoto del taller, peón estanciero,
Cristo harapiento de los dulces valles,
surgió de nuevo un Grande verdadero.

¡Ahora sí que lo entendiste todo!:

su lección de la historia te retrata

de cuerpo entero en tu virtuoso lodo.
Tú eres el Pueblo, sí, que desde el Plata
desgarrándose en Huaqui y en Torata
echa hacia el mar al contingente godo:

.al dejar tu morrión de Granadero:

el mismo cuyos heroes
realizan en Junín la última
y por quienes, volando a la
el cóndor tutelar que los

La voz austera te descifra el …
¿Qué destino le cupo a 1u existencia?
¿Honores, bienestar, seguro techo?

¡Te engañaron tu hombría y tu imocencia!,
la ingenua presunción, en tu dereeho
a merecer de gente agmdcddu;

el abrazo cordial, de pecho a
y un espacio en tu suelo y en

¡Lo fuiste todo y terminaste en
Cero.a la izquierdo, multil
que el cronista borró de … -
del corvo te quedó la empuñadura, “
—la hoja yace por ahí, quebrada—,

un brazo manco y muches cicatrices...
Tu tierra es hoy de los que son felices,
ni te conocen ní te deben nada.

* Y

¡Nada de nada! ¡Mírate, estropajo,
buey en el surco, paria sin oficio;
vives muriendo, en el nivel más bajo,
tu hogar es calabozo o es hospicio!
La culta sociedad te ha repudiado;

tú no eres ni el pregente ni el pasado,

Esta es 1u herencia, mísero heredero,
la cruda realidad que te aprisiona

muchedumbre serús, ¡nunca persona!

Y escucha algo peor, para tu daño:

se ha piegado servil, a un exiranjero,
aquel que fuera de tu sangre antaño.
Los que niegan derechos y te ofenden
no tienen dignidad, tienen dinero.

Ya han subido la Petria a la balanza,
hacia un lado estarán los que la venden,

del otro, mi esperanza.

¡Qué nobleza en la voz del Esperado!
¡Tanta y tan honda! Pero, más que hablarte
quiso unirse a tu suerte y despertarte
remeciendo tu ser inanimado.

¡El fué el milagro!.., ¡Lázaro argentino,
mártir postrado que alza la cabeza

y halla de pronto, sobre una ancha mesa,
-la sal, el pan y el generoso vino!...

¡Cómo no has de gritar en tu alegría
¡Perón y Evita!, si ellos transjormaron
iu noche eterna en venturoso día:
si aman, Pueblo, la Patría, y la sacaron
del abismo sin fondo en que caía!

Voy a gritar contigo ese pregón:
“¡Perón! ¡Perón! ¡Evita?

¡Grítalo sin cesar, grítalo, grita,
hasta que se te muera el corazón!

CLAUDIO MARTINEZ PAYVA
