IERRA von tradiciones enraizadas en los
lejanos años del 1500, se hace eje de
corrientes civilizadoras que marchan ha-
cia Córdoba, La Rioja, Catamarca, Tu-
cumán y Salta.

Germinal de ciudades y estados; ofrenda sus
planicies para campo de historia y de trabajo:
tierra para valientes.

Paisaje de selvas quebracheras; salinas des-
lumbrantes que se hacen espejo de un sol que
es amigo y sabe tornarse castigo de sus pra-
deras magníficas. El río Salado, que tajea al
sesgo el plano cambiante de un mismo terri.
torio, parecen una avanzada en los siglos ha.
cia un destino superior que aparecía sistemá.
ticamente negado, sepultado bajo una desazón
de impotencia ante la cadena de desidias, de
montañas de esperanzas fallidas.

Hacia la alborada-

En el corazón ¿Iel país más rico de la tierra,

ÓN que inprime en el país *

La mprenta fiyando y expardicado el $ humano
dentro de la patría y al trazés de sus hnf)mr. - La vida
espiritual y ecenómilca argentina desde la organización nacional
hasta nuestros dias ex póginas de la mayor jerarquia gráfica

GUILLERMO KRAFT LTDA.

. TOCIEDAD ANQNIMA DE IMPRESIONES CENERALES
: Bemeo re
RECOMOVISTA 219 .

466 MUNDO PERONISTA

+

TELEF. 34 - 3014

un prejuicio le impone el calificativo terribie
de provincia pobre,

Hay una profunda ironía hacia sus tierras
ávidas de trabajo y semilla, hacia sus cante.
ras, sus ingenios, sus obrajes. Hacia ese me-
dio millón de argentinos encariñados a su
Santiago de leyenda y cantos,

En cien años de vida institucional queda re-
legada a sí misma, a sus soles, a su falta de
agua, a sus lejanías.

No hay apoyo para sus industrias.

Sus emporios de tejeduría doméstica son
apenas un hilar de sueños dispersos que pu-
jan en vano por captar el ríimo dej país, y el
santiagueño sangra en el permanente adiós a
sus hijos que marchan a otras tierras en pos
del derecho del trabajo.

Es el mismo cuadro inerte y frío que abar.
ca al norte argentino hasta que rompe la no-
che de olvido la alborada de la Revolución
Peronista.

Entonces en toda la Argentina se implanta
el imperio de la razón v el método sobre un
pasado de improvisación y error consciente.

El gran balance

El General Perón hace ej balance de recur.
sos y necesidades y procede con una planifi-
cación genial, argentinista, proyectada hacia
el futuro que merecen los argentinos.

De Boquerón a Selva, de Guasayán a Matará
y de Choya a Copo se vuelcan en el primer
Plan Quinguenaj casi doscientos millones de
pesos en dos mil obras nacionales y provin-
ciales.

La capital santiagueña se realza con 150 vi-
viendas del Barrio Presidente Perón, Una mo-
derna estación terminal de automotores de pa.

— Es
p

Exponentes de alta ingeniería hidráulica son

las obras de endicamiento en Los Quirogas,

donde se encauzan las aguas que irrigan ya la
planicie laborable.

Fondcs aplicados a obras públicas
por zonas departamentales
(PRIMER PLAN QUINQUENAL)

Departamento Capital .. $ 89.667.800.—
Copo- vuc-2=77 000 » 15.080.000.—
Prina dca de i ... 2:935.200.—
Figueroa- ....-.......—.. e 2.136.000.—
Añatuya..... , . -.o-.—.—. » — 3.246.000.—
En Handa:i...-— s.>w.aoj . 50.509.000.—
Matará ......._—...e.... ., 11.500.000.—
Ojo de Agua-........... w 2.036.000.—
Obras camineras varías . ,, 6.168.000.—

Total $ 183.278.000.—

sajeros; terminación del Palacio Municipal;
edificio para los Tribunales; una Escuela Nor-
mal de Maestros para 1.400 alumnos; Centros
Sanitarios; instalaciones de gas; canales de rie.
go; líneas eléctricas de alta tensión.

Así la fisonomía de la vieja ciudad cambia.

La atención de “los únicos privilegiados” se
logra con Hogares Escuela como este que cons-
truyó la Fundación Eva Perón en Santiago.

