ese chico, Dios mío? Jamás 10 encuen-

tro cuando lo llamo. No quiere estudiar,

no hace mandados, no me acompaña.

Y sabe que estamos pobres y que nece-
sitamos de su ayuda. Hasta su hermanita me.
hor que no tiene sino cinco años es más bue-
na que él con su mamá...

Llevándose el delantal a la cara, la pobre
señora rompió a llorar bajito, muy bajito, mien-
tras una vecina se empeñaba en consolarla:

—No se aflija tanto, doña Ester. Los chicos
suelen cambiar. Ya verá cómo éste le da una
sorpresa el mejor día.

—No dejo de pedírselo a Dios. Julián no es
malo. Pero no le gusta trabajar; en la escuela
tiene conducta regular...

—Porque es muy alegre.

—Eso sí. Vive riéndose, Y mire, yo no lo
puedo reprender porque me sale con un chis-
te o me levanta en brazos, prometiéndome ser
bueno cuando sea grande. Y ya es grande. Tiene
trece años, -

Una voz muy sonora, seguida de unas carca-
jadas, se oyeron en la calle. Y antes de que las
dos señoras tuviesen tiempo de decir algo, ya

ULIAN! ¡Julián! Pero, ¿dónde estará
.J

estaba Julián en mitad del patio, tomando a

su madre de la cintura como para bailar con
ella. Era un chico alto y buen mozo. Le caía
en la frente un mechón de pelo color castaño
y lucía unos dientes parejos y lindos al reírse.

—¿Dónde estabas? “

—¿ YO?

—¿A quién se lo pregunto?

—Ah, claro, a mí. Bueno; estaba en el terre-
no baldío viendo remontar un barrilete.., un
barrilete con una colaza :así de grande, mirá.
Lo hizo el chico del panadero. Pero yo so
capaz de hacer uno más grande. ¿Te gustaría
verlo?

—i¡Ay, Julián! —suspiró la pobre señora—, A
mí lo que me gustaría ver es que te vuelves
otro chico, aplicado en la escuela, atento con
tus padres, servicial, obediente.

—Bueno, mamita; pero a mí no me gusta es-
tudiar, ¿qué voy a hacerle? Yo quisiera hacer
otra cosa.

—Ayúdame en casa, entonces. .

—¿Como una mujer? Eso queda para Trini

Trini venía corriendo por el patio con su mu-
hequita, sin peluca, pajo el >brazo, y miró a su
hermano muy enojada: *

—Yo la az(udo a mamita, ¿sabés? Pero soy
muy chica. Y al almacén no me dejan ir por-
que tengo que cruzar la calle. Y vos sos un
malo que la hacés llorar a mamá. Y ya no te
quiero más, para que lo sepas.

Aquí dejó de sonreír Julián porque adoraba
a su hermanita. Sopló el mechón que le caía
sobre la frente, y se rascó la cabeza. Luego se
puso a seguir con un pie el dibujo del mosaico
del patio, y al fin dijo:

—¿Y qué tengo yo que hacer para que vos
volvás a quererme? ¿Traerte la luna en un ca-
rrito? :O te conformás con veinte de tortitas
o un chupetín?

Trini hizo un gesto desdeñoso con el hombro
y puso más trompita:

—Te guardás tus porquerías. Yo no soy una
vendida, ¿sabés?, que porque le dan algo que
se come y se acaba, ya le da la razón al que
no la tiene. Yo soy una verdadera piba pero-
nista.

—Aljá. ¿Y yo no soy un pibe peronista?
¿Quién te regaló el retrato del General, a ver?
¿Quién se tomó el trabajo de sacarlo de la pa-
red para vos?

-—Para lo que se me importa.. Y
más lindo donde está con Evita, Ah
yo no te quiero háblar ni me junto :
voS. : _

Y dicho y hecho, la nena dió media vuelta
y se fué con su muñequita pelada. ;

Pasaron tres días sin que se “amigaran” los
hermanos. Mientras tanto, Julián daba vueltas
en su cabeza al propósito de reconciliarse. '
ta que —como era muy inteligente—
ocurrió una idea. - o , ; |

Se apareció con una pala y varios paquete: º
de semillas y sin más, haciéndose el importan- . -
te, le preguntó al padre: —

—¿Qué te parece si me pongo a hacer una
quintita en el fondo?

—¿Yos? ¡No me hagas reir, hombre!

—Reíte si querés que la risa es muy linda.
Pero yo, aunque la señorita —y señaló a Tri-
ni— dice que no soy un buen peronista, he oído
decir que el General y Evita desean que uno
tenga su quinta familiar. Y he resuelto sem-
brar una, Y hoy empiezo. Y me gustaría ver
quién va a tener más-verdura en el barrio.

—¡Salí, zanahoria! —rió el padre, encogién-
dose de hombros.

Pero la cosa era de verdad. Y desde ese día,
Julián se dedicó a trabajar la tierra del fondo.
La limpió de latas y desperdicios; la dió vuelta
con bastante esfuerzo y empezó a sembrarla.
Trini se acercaba con su muñeca bajo el brazo

le sonreía, sin hablarle. Hasta que un día
Julián lé preguntó enojado:

—Decime, mocosa, ¿qué te has creído vos?
¿Cuándo vas a amigarte conmigo? ¿O no ves
que estoy trabajando como un negro?

Entonces la nena saltó encima de la tierra
sembrada y su hermano la levantó a la upa,

y ella, mientras lo besaba, le contestó:

—Yo no quería amigarme hasta comer una
ensalada de lechuga plantada por vos, pero co-
mo todavía está chiquita y vos sos un buen _¿
pibe peronista y yo te quiero tanto, me amigo
ahora nomás porque estoy muy contenta...

5

