Económico para el año 1952. Y la
infinita cantidad de formas en que
el 'Pueblo cumplió las directivas
del Conductor.

La Navidad Peronista, celebrada
por el Pueblo en compañía de Pe-
rón y de Evita.

La continuada inauguración de
las sesenta y siete mil obras rea-
lizadas durante el transcurso del
Primer Plan Quinquenal.

La ferviente dedicación y el per-
manente sacrificio de Eva Perón
en beneficio de su pueblo, para
que sean cada vez más felices.

El desarrollo del Campeonato In-
fantil Evita, alegría de más de un
millón de pibes peronistas de todo
el país.

El General Perón y la señora Eva
Perón estuvieron en muestra casa
el 18 de marzo de 1952,

Las aclamaciones del Pueblo, nunca
escuchadas antes, vivando a Perón

La inauguración de la Ciudad
Estudiantil, construída por la Fun-
dación Eva Perón, para que los
estudiantes pobres puedan disfru-
tar de los beneficios que antes só-
lo conocían los hijos de los ricos.

Y tantas y tantas otras cosas...

Perón y Evita en nuestra casa

El 18 de Marzo de 1952 ocurrió
algo que será siempre inolvidable
para quienes trabajamos en “Mun-
do Peronista”:

El General Perón y la señora Eva
Perón estuvieron en nuestra casa.

Convivimos con ellos instantes
inolvidables y les escuchamos de-
cir estas seis palabras, publicadas
en la edición 18 de nuestra Re-
vista:

-—Gracias por lo que han hecho.

Y en el final de esa crónica, re-
producimos también mnuestras pa-
labras:

-—Gracias, General; gracias, Evi-
ta, por habernos dado el privile-
gio de ser discípulos de tan gran-
des maestros,

El Plan Agrario Eva Perón_

Después, la señora Eva Perón
puso en marcha el Plan Agrario
que lleva su nombre.

Y entonces centenares de tracto-
res, rastras y arados fueron lanza-
dos hacia el campo argentino, pa-
ra que los trabajadores del agro
recibieran también los beneficios

de

- ¿ =

En este 11 de noviembre de 1951
votaron por primera vez en nuestro
país las mujeres.

de la obra que realiza esta mujer
extraordinaria. E

Cosas muy recientes...

Y ocurrieron también cosas que
son demasiado recientes, que de-
berían estar frescas en la memo-
ria de todos, y que no obstante pa-
recen lejanas en razón de la rapi-
dez y de la magnitud de las eje-
cuciones y de las realizaciones que
se registran en nuestra Era Pe-
ronista, ;

¿Recuerdan la celebración del
último Primero de Mayo?

¿Y el mensaje del General?

¿Y la toma de posesión del Ge-
neral para un nuevo mandato de
ley? 5

¿Y las aclamaciones, nunca es-
cuchadas antes, del Pueblo vivan-
do a Perón y a Evita, mientras
iban del Congreso hacia la Plaza
de Mayo?

Alrcumpli: un año

“Mundo Peronista” cumple hoy
un año..., solamente un año.

¡Y hemos tenido que vivir tan-
tas cosas en este solo año! -

Porque éste, por la gracia de
Dios, ha sido un año peronista.

Y Y
ae

v

Na/a

MUNDO PERONISTA 4l
