Pero aun esas horas tristes tuvieron la vir-
tud de mostrar ante el mundo cómo y hasta
qué grado supo ganar el corazón de un amor,
la infinita bondad y el inigualado amor de una
mujer del Pueblo,

El 11 de Noviembre

¿Y el 11 de Noviembre?

Si aun hubiese sido necesario convencer al
mundo de que Perón es ei alma de su pue-
blo. la justa electora] de ese día habría bas-
tado para demostrarlo. S s

Este, además, no fué un día de elecciones
romo otro cualquiera.

Porque en este 11 de Noviembre de 1951
votaron por primera vez en nuestro país las
mujeres.

Las mujeres, para quienes Eva Perón ha-
bía conquistado ese derecho.

¡Habría que recordar tanias cosas!
Pero, habría que recordar tantas cosas:

El día en que el General Perón se dirigio
al Pueblo para anunciarle la vigencia del Plan

que hoy ha sabido probar, nna vez
más, la grandeza de su alma y el
heroísmo de su corazón.”

El 17 de Cctubre

Después, el Puebio vivió una vez
más su memorable jornada del 17
de Octubre.

Y éste fué un 17 de Octubre
igualmente grandioso, pero “distin.
to a todos los otros,

Porque en este 17 de Octubre fué
dedicado a Eva Perón, condecora-
da en este día por el General Pe-
rón y por la- €. G. T.

Día de emociones intensas, por-
que Evita había abandonado su le-
cho de enferma, para saludar a su
Pueblo,

Y porque por primera vez, abra-
zada al Conductor, esta mujer in-
vencible lloró sin retaceos frente
11 Pueblo,

: -
:v + — MaeaseeLa,

La enfermedad de Evita

Hubo horas tristes, las tristes ho-
ras de la enfermedad de Evita.

Puehbio viviá una vez más su ¡Y la lección. que

memorable jornada del 17 de Oc- el pueblo supo dar
Zubre, dedicado a Eve Peróit. a los iraidores!

- My SANTA FE 1167 -

40 MUNDO PERONISTA

