ESDE hace algún tiempo, saler entre nos-
otros, una serie de revistas de aventu-
ras, destinadas exclusivamente a satis-
facer el afán de cultura del mundo in-
fantil. El contenido de casi todas ellas se
reduce a un conjunto de historietas, con un
héroe central, cuya misión visible consiste

siempre en hallarse en trance de muerte a.

cada paso sin morir jamás.en ningún trance.
* * *

La suerte de este héroe está, además, uni-
da siempre al destino de una heroína, que
también se escapa continuamente, en todos
los números, de todas las variaciones de idén-
tica defunción. Lo curioso es que el héroe,
para librar su pellejo o el pellejo de su com-
pañera de historieta, está condenado siempre
a matar o asesinar, generalmente de la ma-
nera más espantosa a los más diversos tipos
de la raza humana. Si se le contaran los muer-
tos a cada uno de estos personajes, todos, sin
excepción, podían ser propietarios de un ce
menterio propio.

* * *

Quiere decir, entonces, que su primera es-
pecialidad es el crimen, Luego, como siem-
pre, está en juego algún tesoro o alguna he-
rencia o algún reinado, la segunda especia-
lidad, se sabe cuál es: el robo, Para ello
se apela al atraco individual o al asalto en
masa, utilizando todos los procedimientos más
refinados de la delincuencia, deede el éter pa-

OOPERATIVA LIMITAD,

DA XLA_ ASOCIACION DE

TIVAS ÁRGENTINAS:
n

PRODUCCION
34 MUNDO PERONISTA

INDUSTRIAL

"GRAGEAS” AL PASO...

UTERATU

A

PARA NIÑOS

ra dormir a la víctima hasta el horno crema-
torio para hacer desaparecer todo rastro del
cadáver, una vez cometido el crimen.

* * *

Los héroes, por lo regular, usan nombres
sacados de los archivos policiales. El que no
se llama “El Murciélago”, se llama “El Pirata
Negro”, cuando no se llama “El Cazador de
Calaveras”, “Drácula” o “El Chupador de
Sangre”. Porque sucede que si uno, digamos,
tiene una imaginación patológica, el otro, el
contrario, está dentro de la patología. Si uno
chupa sangre, pongamos por caso, el otro le
hace largar toda la sangre que chupó con un
cuchillo.

* * *

Estas publicaciones, felizmente, no son ex-
ponentes de nuestra mentalidad. Son tradue-
ciones o copias fieles de publicaciones simili-
res norteamericanas. Tampoco puede decirse
que son la manifestación de una cultura. Y
menos que puedan contribuir de algún modo
a desarrollar la cultura infantil. Al contrario,
Pues lo único que le enseñan al niño es a
matar y a robar prematuramente.

* * *

Los norteamericanos últimamente tomaron
serias medidas ante el desarrollo creciente de
la delincuencia infantil. No se les ocurrió, sin
embargo, considerar el aporte que representa
en ese sentido la naturaleza del cine que ellos
mismos hacen y la índole del material espiri-
tual que le suministran a la infancia. También
los héroes del cinematógrafo yanqui suelen
ser, comúnmente, ladrones o criminales, ele-
mentos del hampa o tipos “fin de raza”,

* * +

Desde luego, el niño no se forma tan sólo
con la lectura de revistas o con la asistencia
al cinematógrafo, Pero es indudable que todo
eso concurre a su formación psicológica. Tam-
bién es indudable que ni el cine ni la im-
prenta se inventaron para deformar el alma de
nadie, y menos el alma del _nlño.

* * *

La mejor manera de preparar ladrones y
criminales es hacer la exaltación constante
: del crimen y del ro-
bo. Un órgano de
cultura popular pue-
de ser cualquier co-
sa, menos un órga-
no de embruteci-
miento de las ma-
sas. La pedagogía
no solamente fun.
ciona en la escuela.
Funciona o no fun-
ciona en todas las
manifestaciones de
la enseñanza, que
abarcan todo el sa-
ber humano. Se en-
seña q no se ense-
ña con el libro, con
la revista, con el ci-
ne y con la radiote-
Jefonía.

* * *

Si desde temprano
comenzamos a tor-
cer la conciencia del

niño, no debemos extrañarnos de contar des-
pués con tantos hombres torcidos. Si los en.
venenamos ya a la salida, nada de particular
tiene el resultado que registramos a la llega-
da. Ese mundo imaginario que se le brinda
a la infancia, poblado de piratas, de bandole.
ros y de chupadores de sangre, no es, natu-
ralmente, el más adecuado para mejorar el
mundo presente.

* * *

Aquí, en la entina, están sucediendo
cosas extraordinarías, casi fantásticas, con
respecto a la preparación y ál cuidado de la
infancia. Hasta se ha creado una república
de niños. De modo que las revistas que se le
dedican a ella, en lugar de inspirarse en el
ejemplo de las publicaciones norteamericanas,
debían inspirarse en la realidad sin ejemplo
de lo que pasa en nuestro territorio,

* * *

Si se estimulan las malas pasiones, las buenas
pasiones quedan sin estímulo, El tiempo que
se gasta y el papel! que se consume para gio-
rificar las más grandes estupideces y los más
grandes vicios, es tiempo y papel que no se
invierten ni se recuperan para glorificar los
frutos de la inteligencia y -propagar el bene.
ficio de las virtudes.

* * *

La revolución nacional no sólo comprende
las actividades materiales de la república. Com-
prende también las actividades culturales. No
sólo de pan vive el hombre, aunque sin pan
no puede vivir. Así como rompimos las ata-
duras económicas con el extranjero y con la
oligarquía, debemos romper las ataduras del
espíritu.

* * *

En esta época de revisión, hay que revisar
tudo. Lo de arriba y lo de abajo. Lo que co-
rresponde a los cimientos del edificio social
y lo que corresponde a la azotea, El alimento
que le damos al niño para nutrir su estómago
y el alimento que le damos para nutrir su
cerebro.

* * *

Estamos en condiciones de poder seleccio-
nar los productos del abastecimiento. Tene-
mos, de paso, la obligación de hacerlo. El im-
perialismo, cuando no puede ocupar un país,
trata de ocupar con su propaganda la cabeza
de sus habitantes. Se vale del cine o de las
revistas, del servicio secreto o de las agen-
cias telegráficas. Nuestra literatura, en con-
secuencia, debe ser nuestra y no ajena.

* * *

Si en la Argentina “los únicos privilegiados
son los niños”, es un triste privilegio éste de
las publicaciones a que nos referimos, que tras
de ser el eco de afuera, quieras que no quie-
ras nos están minando la moral por dentro,
En lugar de daries lo mejor, les estamos dando
los peores engendros de la imaginación y del
gusto. No los preparamos, ciertamente, - para
vivir una vida más elevada y más digna, sino
Para vivir una vida que está por debajo de
a que conocieron en el pasado. No se trata,
por supuesto, de salvar a la infancia. Se trata
simplemente de no arruinarla, de no embru-
tecerla, de no quemar inútilmente y sin nin-
gún provecho el horno y el pan de todas sus
infinitas posibilidades,

¿.;Z¿/ a =
