Es admirable comprobar el grado
de responsabilidad que ha asumi-
do hoy la mujer argentina: . .-

lado, también se percibe un am-
biente de trabajo y de estudio.

Rodeando una mesa, grandes
y pequeños (porque también van
los hijos de las afiliadas), están
entregados con dedicación al es-
tudio del idioma inglés, cuyas
clases, como todas las demás que
se 1mparten en esta Unidad, son
gratuitas.

Más allá, algunas compañeras
están dedicadas a la confección
de sombreros.

— Dos Ne nas
. zándose,
i con

: _
desde ya van jamzlzsrm
a eam te de qu
en ese
labores propaas

Otras, atendiendo un curso de
corte y confección, que se ve,
al igual que los cursos de bor-
dado, tejido, de economía domés-
tica, labores, dactilografía, siem-
pre concurrido.

La mujer de hoy

Es admirable comprobar, y dí-
gasenos si no es ésta una gran
revelación, el grado de respon-
sabilidad que ha asumido hoy

Todas las peronistas colaboran con
sus Líderes, Perón y Evita, en el
afán de producir más y economizar.

“La Razón de mi Vido”,

de Eva
Perón, es libro que continuamente
está en las manos de las afiliadas.

la mujer argentina, colaborando
con sus L1deres, en el afán de
producir más y economizar. Por-
que esos cursos tienden preci-
samente a ello: se trabaja, y en
propio beneficio. Mujeres jóve-
nes o de edad, casadas o solte-
ras, con sinceros deseos de apren-
der y ser útiles, roban para ello
horas al descanso, lo mismo que
las profesoras, que dictan ad
honórem las diferentes clases,
varios días a la semana.

Con todo, nos faltaba decir del
cálido ambiente de camaradería,
de familia, que allí reina. Hasta
con chiquillos de corta edad, que

acompañan a sus mamás y que
hacen aún más sxmpat¡co el lu-
gar. Además, ese día fueron ellos
los encargados de amenizar el
acto con números de “arte pero-

nista”, bailando danzas folklóri-
cas, que allí, en la misma Uni-
dad la profesora les había en-
señado.

Al retirarnos, meditamos so-
bre la verdad de los conceptos
de Eva Perón sobre las Unida-
des Básicas: “que eran focos que
irradiaban amor y simpatía”..,

Los pequeños fueron los encarga-
dos de amenizar el acto: con nú-
meros de “arte peronista”...

FABRICAS

COOPERATIVAJ UNIDAZ L19n

SUNCHALES - BRINKMANN - DEVOTO

MUNDO PERONISTA 21
