No sólo de pan vive el hombre... y menudearon los vendedores del

libro “La Razón de mi Vida”,

Se escucharon los acordes del
Himno Nacional, que coreó la enor-
me muititud,

Luego el Pueblo cantó “Los mu-
chachos peronistas”.

Y “Evita Capitana”.

Y la marcha de la Confedera
ción General del Trabajo.

El Pueblo se aprestó a escuchar
las palabras de sus compañeros.

A los compañeros que había de-
signado para expresar al mundo
su amor a la señora Eva Perón
y su repudio a la torpe maniobra
vanqui.

* ambas cosas se refirieron los

PIEDRAS 383
BUENOS AIRES

14 MUNDO PERONISTA

de Pueblo

Hacía frío.
¡Pero ha-
día calor

en las po-

bladísimas

calles cén-
tricas!

¡E] Pueblo de Perón y Evita dess
agraviaría en forma imponente a su

Jefa Espiritual ante el mundo!

cuatro oradores:

“Las ideas de paz y humanidad
encuentran tropiezos porque hay
intereses inconfesables que sola-
mente tienen en cuenta su conve-
niencia, sin considerar que los de-
más sufran y sigan sometidos, Por
eso es que ponen trabas a que el
libro “La Razón de mi Vida” sca
leído por los compañeros trabaja-
dores norteamericanos. Pero si ese
capitalismo está convencido que na
habiendo permitido que se impri-
man las hermosas palabras que
contiene ese libro, las mismas no
llegarán al pueblo, está completa-
mente equivocado. Porque ni el li-
bro “La Razón de mi Vida”, ni la
Doctrina Peronista -tienen - fronte-
ras en ninguna parte del mundo.”

* * *

“¿Quiénes podrán negar que la
labor desarrollada en beneficio de
los descamisados por la compañe-
ra Evita ha sido extraordinaria?...
Tenemos, por su exclusiva acción,
diseminados por todo el territorio
modernos policlínicos, escuelas es-
peciales de readaptación para la

niñez, hogares de tránsito, hogares
para ancianos, etc. Obras todas de
positivos beneficios para la Na.-
ción y sus habitantes.”

* * »*

“Eva Perón dedicó su constan-
te preocupación a los niños —los
hombres de mañana— a quienes
era menester capacitar para los
graves deberes morales del futuro.
Así surgieron como por arte de
magia la Ciudad Infantil y la Ciu-
dad Estudiantil, y se alzaron los
barrios para trabajadores y las es-
cuelas-hogares diseminadas en la
vasta heredad nacional, y las co-
lonias estables de vacaciones en
lugares de clima y belleza propi-
cios a la finalidad del reposo, y
mil obras más de diversa índole,
todas ellas pregonando su inmen-
so amor por la patria y por el
Pueblo," a

* * * S

“Ella fué y es nuestra mejor in-
térprete. ¿Y cómo mo habría de
serlo, si ella siente, vive y sufre
como el Pueblo? ¿Si ella, Eva Pe-

Mientras esperan la iniciación del acto, no les vienen mal algunas em-
panadas apetitosas. ;

