sufrientes de la fierra, sin fronte.
ras, más allá de toda frontera!
En Norteamérica fué la ofensa.
Los editores yanquis se opusie-
ron a que se editara ese libro.
Ante la ofensa, los trabajadores
argentinos levantaron su clamor y
desde todos los puntos de nuestro
vasto país, desde todos los talleres,
desde todos los sindicatos, _llega-
ron expresiones de indignación.
¡El Pueblo, el Puebio de Perón
y Evita, desagraviaría en forma
imponente a su Jefa Espiritual
ante el mundo!

Homenaje y desagravio

Fué así como ' los trabajadores
argentinos, reunidos sus represen-
tantes de toda la República, re-
solvieron efectuar un gran acto
popular.

El acto tuvo lugar en el estadio
Luna Park el 4 de julio a las 17.

La central obrera decretó un pa-
To' generai de actividades a partir
de las 15, hasta la cero hora del
día 5.

La demostración fué unánime.
firme, como la adhesión incondi-
cional que los trabajadores tienen
por la “compañera Evita”.

A las 15 cesaron todas las acti-
vidades.

¡El Pueblo se lanzó a la calle
para expresar su voluntad de ren-
dir homenaje a la obra magnífica
realizada por la señora Eva Perón
y repudiar la torpe maniobra del
imperialismo yanqui!

Tal fué el carácter de la demos-
tración: de homenaje y de des-
agravio.

Hacia el lugar del acto conflu-
yeron columnas
portadores de cartelones y de gran-
des retratos de la abnegada cola-
boradora del Líder y del General
Perón.

A partir de las 15, entre ruido
de cierre de cortinas metálicas de
los establecimientos que se adhe-

de trabajadores,'

ñ

rían aj paro, los trabajadores fue-
ron llegando desde distintos pun-
tos.

Hombres, mujeres y niños avan-
zaban por las calles adyacentes,
sonrientes y entusiastas, claman-
do su amor a Evita.

El día amaneció nublado y ne-
blinoso.

En todo el contorno del estadio se aglomeró una gran multitud,

Hacía frío,

¡Pero había calor de Puebjo en
las pobladísimas calles céntricas!

A las 16 ya se habían colmado
las amplias instalaciones del Luna
Park.

¡No importa!

Afuera se habían colocado alta-
voces y allí se ubicaron los que no
pudieron entrar.

En todo el contorno del estadio
se aglomeró una multitud impre-
sionante.

Miles de hombres, mujeres y ni-
ños.

Los “únicos privilegiados” corre-
teaban entre el gentío, enarbolan-
do banderitas argentinas que en
el blanco de sus colores llevaban

estampado el nombre querido:
“Evita”.
—¡Evita!... ¡Evita!... ¡Evita!.

Por la avenida Corrientes, en su
tramo hasta la recova, también ha-
bía una red de altopariantes, bajo

Hacia el lugar del acto confhuye-
7on columnas de trabajadores, por-
tadores de carteles.

cuyas bocas se formaron nutridos
grupos. S

En medio de las calles, parrillas,
vendedores de sanwiches y em.
panadas.

Vendedores de bebidas gaseosas.

El clamoreo del Pueblo hizo tem-
blar el asfalto cuando llegó una
columna, portando una inmensa si-
lueta de la señora Eva Perón.

¡Producto de callosas manos
obreras, la silueta iba en andas
del Pueblo!

No sólo de pan vive el hombre
—este maravilloso Pueblo Argen-
tino lo sabe— y menudearon los
vendedores del libro “La Razón
de mi Vida”, que en ese 4 de ju-
lio hicieron su agosto.

La demostración

Los aitavoces, que transmitían a
la calle el bullicio, el entusiasmo
v las aclamaciones de los que se
hallaban colmando el interior del
estadio, anunciaron a las 17 en
punto que el acto iba a comen-
zar.

Gran silencio, adentro y en las

calles.

BUENOS AIRES

/

REPARACIONES AUTOMOVILES

MUNDO PERONISTA 3
