UN PEON DE ALBAÑIL

Aquí, sobre mi mesa de trabajo, me han
dejado su carta.

Y empieza así: “Diversas contingencias
me obligan a mí, simple y humilde peón
de albañil, a cometer este grave acto de
indisciplina civil dirigiéndome personal-
mente a usted...”

La carta es para el Director de la revista.
El peón de albañil no sabe —o acaso no lo
pueda todavía creer— que el Director de

“Mundo Peronista” es peronista como
él, y que él sí el Director debe saber que
“para un peronista no hay nada mejor que
otro peronista”...

¡No es lo suyo, amigo, un acto de indis-
ciplina civil!...

Pero la carta sigue:

“Entre una palada y otra escribí lo que
hacen los obreros..., un relato...

“Me permito remitirle un prólogo del
que se puede deducir fácilmente el conte-
nido de la obra...”

“Que se titula: “Cómo se gana el pan”.

Y en el prólogo: ,
“—¡Cuántas casas grandes, altas y her-

mosas que hay! ¡Palacios!... ¿Quiénes ha-
cen las casas?

“—¡Pues..., los albañiles!

“—j¡Ah!... Y esos pobres hombres que

me contabas días pasados que van siempre
de un lado para otro y que nunca tienen
casas, ¿quiénes son?

”—.¡Pues..., los albañiles!”

E * *

Así, acaso ingenuamente, el peón de ai-
bañil que nos escribe comienza su libro...

i ... SU-HDLO!...

El que escribió ¡orque “le daba vergtien-
Za” que en las vidrieras de las librerías ar-
gentinas se vean tan pocas “obras nuestras,
argentinas, con lenguaje y con pensamien-
to nuestro...”

¡Son sus propias palabras!

Porque no puede creer que en nuestra

tierra no se haya podido otorgar “en estos

tres últimos años el premio nacional de

literatura”. 5
¡Son sus propias palabras!

Yo no sé si el libro de Manuel Ortiz y
Ogroño, que vive por el barrio Nazca, de
Capital, será alguna vez publicado.

Solamente sé una cosa: que es necesaria
la presencia de su afán en la tarea crea-
dora de la nueva cultura nacional.

De una cultura que venga del pueblo...,
que se mire en el pueblo. ¡Que sirva al
pueblo!

No la “cultura” de privilegio que ponti-
fican los “monopolistas” de la inteligencia...

¡No la “cultura” vestida de frac y de
galera! Sino la nuestra..., a la que ellos
llaman con desprecio “curtura”. La que se
viste de overol en la semana y los domin-
gos se pone traje de fiesta.

“Nuestra” significa: “del pueblo”.

Pueblo es... la palabra que los “mono-
polistas” de la cultura —¡también muchos
de los que se dicen intelectuales peronis-
tas!?— o ignoran, o no sienten..., o des-
precian... -

Pero el desprecio de la oligarquía nos
hizo “descamisados”..., y la gloria del
17 de Octubre pasó de largo frente a los
balcones oligárquicos para quedarse con los
descamisados en la Plaza de Mayo.

No sea que con la oligarquía intelectual
que padecemos — peronista o antiperonista
— suceda lo mismo...

Y que los intelectuales descamisados —
sin nombre y sin “complicaciones” ni arti-
ficios— hallemos el camino peronista para
crear la cultura nueva, nuestra y distinta,
propia de un pueblo justo, libre y soberano.

Mientras tanto nos conformaremos con
que nos entiendan los hombres del pueblo
como Manuel Ortiz y Ogroño..., ¡un peón
de albañil!... auténtico, cuya carta. tam-
bién auténtica, me mira, asombrada, por
los ojos de una letra grande...

JORGE MAR

s

al

r

. e N
MI VIDA

“Volvemos hoy al libro magno; volvemos
con orgulio a él, al enterarnos que consti-
tuye un peligro para el imperialismo.

"He ahí el mejor galardón de “La Razón
de mi Vida”: peligroso para el imperialismo.
Era de preverse: un mensaje así de amor,
de justicia y de paz debía de llenar de rubor
a quienes emplean palabras altisonantes y
de fuerza, para esclavizar. Sí; el mejor ga-
lardón de “La Razón de mi Vida” ha sido
avergonzar al Imperialismo.”

Eso ha dicho O. J. C., y nosotros estamos
“de acuerdo con esa opinión; ¿se imaginan
a Mister President, como lo llama Además,
moviendo cielo y tierra, despavorido, para
que no “circule” “La Razón de mi Vida”
en su país? También, tiene razón: menudo
lío se le arma si los yanquis, inspirados por
la esencia puramente humanista del libro y
por el ejemplo criollo, se cansan de tanto
capital, tanto proteccionismo, tanto “money”
y se ponen a pensar un poco más en sí
mismos, en todo lo que son atributos pura.
mente humanos de la vida, y que mnos la
hacen vivirla con más intensidad y sentirla
mejor, y acercarnos más a Dios, cultivando
el espíritu en sus virtudes más puras...

del mundo: é

LO QUE JESUS PREDICO

A. V. pide así al cielo la divina gracia para quien hizo en
la Argentina lo que Jesús predicó para todos los hombres

FRIGORIFICO
RAFAELA

Envíote mi saludo cordial, amigo,

que como una oración levanta el vuelo
para pedir por tu ventura dl cielo.
Que jamás el dolor manche tus alas,

y seas bendita por el amor que exhalas.
Quizá la siembre de tu alma bella
también florezca en una estrella.

Y lo ofrece a Eva Perón como presente de cumpleaños.

RAFAELA, prov. de Santa Fe

MUNDO PERON:IST: 43
