rúñ, Fa el Fueble Auténilra, =l vi
I'V'=k! F l Fueble mleme?"

Pueblo jublloso

Dentro del lóral, los oradores
erañ Imterrumiidos Pnmctrend eo
le con ritores al CGraeral Perdn %
S la sñora Eva Pérc,

Cada trabajador asistenta
consiancia, com una pclmmmn: en de
m adreción y dariño hacia —a
coEmpañera Ea Y eu obra, de su
agrecdecimbento ala Henditrs

Mende él Eatrado, mimbilros, m
toridades de la Confederación (e
Rrral del Trataja $ dirkigemtes ¿re
miales, adalan á dn Saperráécule
CoNoreder,

lia Qa as laa Ciamar
do el mómbre de la Jela Foadrimia!
de la Nación, harderifes Ne
ra, dnemeneds letreros Iaia de
Jque as bumborabas si la CO
ciria ia de Porltdo hambrras
Ea a a Cinados par ed Es
CO

Emerger de crbetos ¡muñas euan
do los oradores as refrrian 4 la

que ls agitaben, clamándo sl nembre de
La Jrja Espiritual de de Necidm:..

incende
cióndl que las
traba jadorfa
tiara por la
“Comprisre
Kvita,

alenas de ls Imgerrialistas 4506
Ed

Cricos Mosd e

lLos que Estaban aforía, rO Su
fina Lntubrido popaar, repeiian loe
as + los Arilos de los que esia
ban eí el estadio

Y las de dodasa las loralidades 1r
a República, porque en cada plata
priceipal =s Feafinaror elmeia r.
Mends concemiraciones ae trabiaja
dores que elguleron radiofónks
mente la ceremónia.

El erido jubiimo del PFuebla Ar:
Ernileo s Exrvó imponsndes al riz
lo cuando estucho de Labadá eN EN
tular de la Central Obrera la no
tedla de gue el henado habis dusie
einción de ley a la erección eel
Mobiaento a Ea Perón

Dentro del Leana Fark, s las
Calles, em las plaas de óó el
pals, el Fueblo tradajo au inmén
sa aafacción con 1A oironmadora
malvaá de ajilmiece

Los trabajadores, lenos de júti:
la, Abarndonaros DAOrnoadamrmte *
Mrar En mMedio de las más direr:
m Ml hF

[n ritoreabar:

— Ea Evilat.. ¿Evile'.

Tal fuf el camicier de la desscoreción: de hemeaaje y de desegracto

T y siños oponzabos por las ralfes adyuérAtes, añi-
HI, rafuriortos, riemando u amór a Evina

Hembres, m

Fara comtinauar trabajando a La
mahana siguiento,

Para cegúlr productendo, con ré
óbiádo ardór, el engramdes eo
eronómio de la NXUFTA Argentino

(Aros cántabas riribilids Cómo
el

Y Jentamente a2 dirigleros caida
unó A 5ú domicilo, donde comil
Adarons la drmói ra ra r
Ae "i poura Maesia

ral
N
CAMARA de la INDUSTRIA del CALZA

EIVADAYIA 4573
mUNDO

— =

PERONISTA I5
