QUINCENARIO 'LUNATICO. Sale en cuarto menguante y en cuarto creciente.

DE UNO QUE VIVE ENLALUNA -

A

Y ANDA POR LA TIERRA

EÑOR Director de “El Babia”:

En su atenta de Luna 22

y en su desatenta de Luna

23 del corriente Sol, usted

me plantea el que yo haga son-

deos para un pacto bilateral entre

nuestro querido planeta y USA...

Usted me dice que, dado que es

más fácil agarrar por el aire que

patearse toda la redondez de la

Tierra, la Luna está más cerca de

una agresión comunista que Chile
o .que Brasil.-

¡Ah, querido Director! ¡Cómo se
ve que a usted le hace faita un
poco de Tierra en la cabeza! Eso
es como pretender que Estados
Unidos firme una Alianza Bilate-
ral con Puerto Rico.

Nosotros ya proveemos a la
gran democracia del Norte —los
países, en la Tierra, suelen llevar
un slogancito de rúbrica— de luz
nocturna, contro] de mareas y mo-
tivos de blúes, a bajísimo costo.
Y como bases no nos pueden pe-
dir, porque todavía no han ha-
llado lo fácil que es viajar a la

.';4
¡Qué ele 1
Desde aquel maldito Octubre

La chusma volvió...
Esa Plaza...

DON CANGREJO ro: PUM

Lunña..., pues, ¿qué rebaja van ga-

nando con el pacto?

Los pactos de esta índole se ba-
san, como ya le informé en su
oportunidad, en el peligro de una
agresión extracontinental. Y eso
es tan cierto como que en Corea
no se ha declarado la guerra y sí
una Conferencia de Paz. No obs-
tante, me complica este artículo el
que usted me pregunte por qué
Francia no cumple esa premisa y
firma un tratado con Rusia por
si es objeto de una agresión extra-
continental.

¡Usted está en la Luna, -señor
Director! Extracontinental no quie-
re decir fuera del continente, no.
Se puede estar sobre un continen-
te y dentro del continente sobre
un pueblo y, sin embargo, cobrar
extras, muchas extras. Lo impor-
tante para Wall Street es que quie-
nes cobran esos extras no los co-
bren en forma extracontinental en
América o continental en Europa.

Claro que si uno va a juzgar
por la diferencia de poder que hay
entre los firmantes de esas alian-

« ) (a
É .

ción más -acertáda!

“insalubre"£ —

“des. .. mayada”

Pestilente y ultrajada ;
“Por el suburbio mugriento
¡¿Le faltaba el monumento!...

¿Y ahora...uNno le faltu nadal 5

zas, el peligro de agresión está en
el resistirse a firmar. Y el más
grande de todos es la agresión de
los pueblos a las oligarquías fir-
mantes y cobradoras de extras.
Y como en las Álianzas Bilaterales
de Estados Unidos (A. B. U. S. A.)
está implícito el carácter de pro-
tección que siempre tiene el trato
del pez grande para con el pez
chico, Wall Street protege a la
casta que es minoría frente al pue-
blo, y por lo tanto puede ser agre-
dida. Dicha casta, a los fines de
compensar, le entrega a Wall
Street . las materias primas con
con que se sustenta esa protec-
ción. ¿Entendido? El asunto es
bien bilateral; lo que ocurre es
que el trabajador no entra en el
«3

Porque no vaya 4 resultar que
usted entienda que si una poten-
cia extracontinental ataca a terri-
torio americano, los U.S. A. van a
salir gallardamente en su defensa,
cosa que ya hubiera tenido que
ocurrir en el caso de Bélice, Las
Malvinas, las Guayanas Brasileñas
o la Antártida Chilena. No. Las
cosas en su punto.

Estos pactos se refieren al pe-
ligro comunista. Por eso, para que
el pacto sea más verdadero y ten-
ga sentido histórico IZ base de ra-
zón, las alianzas se hacen de ma.-
nera tal que si el peligro de co-
munismo no existía antes del Áaac…
to, después del pacto no hay duda
alguna que el peligro comunista
es una realidad. Por la réplica ru-
say por la fuerza que hace toda
panza cuando le aprietan el cin-
turón.

Por eso Wali Street, en defen-
sa del continente que ella defien-
de de un peligro extracontinental,
que el mismo Wall Street provo-
ca, no firma pactos con países
que no se han dado cuenta de

x

la ventaja de comprar una me-
dicina para curar una enfermedad
que más bien se contrae gastan-
do en tal remedio,

Lo que no me explico es cóma
ciertos puebíos quisquillosos se
enojen contra un sistema que
tanta gracia les hizo cuando lo
presentó Carlitos Chaplín en aque-
lla cinta en que se ofrecía como
reparador de ventanas... un ra-
tito después de haber mandado al
pibe a romper los vidrios.

Además, ¿no resulta enternece-
dor para mnuestro temperamento
soñador esta actitud norteameri-
cana de hacerles vivir un peligro
de guerra a países que por su na-
tural pacífico-y por su- situación
geográfica no tienen ni remota-
mente tal peligro?

Claro que, si en definitiva, pa-
ra sujetar a esos pueblos frente
a sus wallestadistas, hay que man-
darlos a la guerra, como Corea

- queda tan lejos, pero tan lejos...
Wall Street no tendrá más reme-
dio que hacerlos pelear entre ellos.

¿Se explica ahora?

Le aconsejo, señor director, que
se deje de pactos bipiraterales,
No vaya a ser que, al final, re-
sulte firmando un pacto bilateral
con el lado de adentro, como ha
hecho el gobierno de cierto país
que, para firmar con uno solo,
prefirió firmar con su pueblo...

Lo abraza.

MAS DE CAPIROTE,

Por la copia:

CONFECCIONES

MUNDO PERONISTA 49
