1» AMERICA

VUN

el 4 de junio de 1952, en la Impre-

sora del Norte, Nuevo Laredo,

Tamaulipas, México; en plena lí-
nea divisoria de la Frontera Norte Mexica-
na. Sus propietarios, Samuel Serrano y
Rolando Garza, trabajaron de formador y
prensista, respectivamente. Linotipista,
Francisco Serrano, Prensistas, José Ugalde
y David Bustos. Encuadernación, Gloria e
Tsela Peralta y Olinda Rodríguez. Dibujan-
te de carátula, Felipe Durón Robles”.

Las frases anteriores reproducen textual-
mente el Colofón de un libro- titulado:
“Perón, Líder de América”, del cual es au
tor el escritor mexicano Luis G. Olloqui.

— Un Propósito Común

Desde “la Frontera Norte Mexicana”,
allende la cual tiene su sede el imperialis-
mo yanqui, llega hasta nuestro suelo, el más
austral del continente, esta voz valiente y
amiga, que fué convertida en palabra im-
presa por el esfuerzo de un conjunto de
trabajadores mexicanos,

El libro de Luis G. Olloqui, claro en su
expresión y de contenido denso, refirma la
verdad innegable de todos los hijos de
Latine América que luchamos animados por
un propósito común: el- de conquistar en
forma absoluta la libertad y la soberanía

ll E STE libro se terminó de imprimir

de nuestros pue- -

blos.

Imparcial

Las doscientas
cincuenta páginas
de este libro con-
tienen un verdade-
ro documento, de
imparcialidad in.
dudable, respecto
de la realidad que
Vive la Nueva Ar-
gentina.

Después de hacer
referencia a su via-
je y de ofrecer al
lector una sem.
blanza acertada de
las peculiaridades
de nuestro pueblo,
el señor Olloqui ha-

a
/ .

MEXICO, 1952

E -
— BERNARDO DE IRIGOYEN 1315

== AN de D Te

22 MUNDO PERONISTA

- CANTOS DE ESPERANZA

Un Documento —

ce una síntesis de la situación argentina, al producirse
el movimiento del 4 de junio de 1943, analiza este
movimiento, refiere la evolución registrada en-nues-

tro país hasta que se produce “la jornada gloriosa del

17 de octubre de 1945”.
Posteriormente, el. escritor mexicano sintetiza el

Los Estados Unidos son potentes y grandes.

Cuando ellos se estremecen hay un hondo temblor »

que pasa por las vértebras enormes de los Andes.
Si aclamáis, se oye como el rugir del león.

(Apenas brilla alzándose, el argentino sol

y la estrella chilena se levanta,..) Sóis ricos.
Juntéis al culto de Hércules el culto de Manmón;
y alumbrando el camino de la fácil conquista,

la Libertad levanta su antorcha en Nueva York,
Más la América nuestra, que tenía poetas

desde los viejos tiempos de Netzahualcoyotl,
que ha guardado las huellas de los pies del gran Jaco,
que el alfabeto pánico en un tiempo aprendió ;
que consultó los astros. que conoció la Atlántido
cuyo nombre nos llega resonando en Platón ;
que desde los remotos momentos de su vida

vive de luz, de fuego, de perfume, de amor,

la América del grande Moctezuma, del Inca,

la América fragante de Cristóbal Colón,

la América católica, la América española,

la América en que dijo el noble Guatemóc:

“Yo no estoy en un lecho de rosas”; esa América ……

que tiembla de huracanes y-que vive de Amor,
hombre de ojos sajones y alma bárbara, ¡vive!

Y sueña. Y ama. Y vibra, y es la hija del Sol' d

¡Tened cuidado! ¡Vive la América española*

¡Hay mil cachorros sueltos del león españe!”

Se necesitaría,. Roosevelt, ser Dios misme,

el Riflero terrible-y el fuerte cazador

para poder tenernos en vuestras férreas garras.

¡Y, pues contáis con todo, falta una cosa: DIOS! x

RUBEN DARIO —

contenido de los diversos capítulos de su obra, ponien-
do los siguientes títulos a los mismos:

“Un Presidente Patriota y con Honor”.
“Toda una vida al servicio de la Patria”.

“Frente a frente con Perón”.

“El Cristianismo Puro no con-
siste en los golpes de pecho”.

“Yo no quiero riquezas; para
mí, guardo la esperanza”, .

“¿Quiénes son los “buenos” y
cuáles son los “vecinos”?”.

“Hoy, la Argentina es una Ar-
gentina feliz”.

“Menos ricos, para que haya
menos pobres”. =

“Esta es nuestra Verdad y no
se compra ni se vende”.

“El Justicialismo”.

“Gloria y grandeza del “Des-
camisado”.

“Amor y amistad México- Ar.
gentina”.
, “En la Nueva Argentina, los
únicos privilegiados son los nNi-
ños”.

“¡Nunca un Cabildo fué tan
Cabildo ni tan Abierto!”

LIDER DE
AMERICA”

Ya Hugo a Grant, le dijo: “las estrellas son vuestras”.

“No renuncio a la lucha ni al
trabajo. Renuncio a los honores”,

“¡Eva Perón, mujer del Pue-
blo; batalladora y magnífica!”
— “Verdadera Democracia, Justi.
cía y auténtica Libertad”.

“El caso de “La Prensa” de
Buenos Aires”.

“Festines de Doña Oligarquía
en su lucha de conspiraciones”.

“Entusiastas vivas a -México
en el Congreso de Rosario”.

“¡La vida por Perón!”

76000 obras. ¡Perón cumple!"

“Gran día de la Lealtad”.

“El amor de todo un Pueblo”.

“Argentina tiene una magnífi-
ca y muy digna prensa nacional”.

“La era del fraude ha termi-
nado”.

“Perón, la Tercera Pósición
Argentina y la verdad sobre la
guerra de Corea”.

Esta gran Verdad, la Verdad

- de Perón que va convirtiéndose

en la Verdad del mundo, ha si-

-do propalada esta vez por una

voz amiga y hermana, desde la
Frontera Norte de México.

Y esta Verdad ha sido impre-
sa, sincera, desinteresada y leal
mente, por las manos de traba-
jadores mexicanos, en momentos
en que llega, para gloria del mun:
do, ¡la Hora de los Pueblos!

EL LIBRO

PERONISTA
1A ENCRUCIJADA

En 165 páginas realizadas
por “Edición Moreno” de La
Plata, se desarrolla este te-
— ma de José Gabriel, cuyo
— contenido queda delineado
— por la subtitulación: “Euro-

— pa entre la
revolución

breve pró- .
logo del au-
eS tor abre ca-
mino a 26
: capítulos

que hilan.-
el peregri-
naje euro-
peo del ob-
s<ervador americanista, que

encuentra en la Doctrina Pe —
ronista la meta de los valo-
res humanos. El General Pe-
- rón ha dicho: “Nuestra gran

finalidad es el hombre”. El —
autor de este libro lo recuer-

da a un mundo de destinos |

*V iaoe ME NM O

inciertos. E

