LA POLITICA INTERNACIONAL Y LA JUSTICIA.

ción más amplia es la aplicación
del conjunto de conocimientos,
principios y reglas que deben seguir
los gobernantes para conducir los ne-
gocios públicos entre los Estados.

Es un medio de que se sirven los paí-
ses en la defensa justa y pacífica de
sus intereses. Como todas las cosas de
la naturaleza, es simple y clara hasta
que interviene el hombre; él la compli-
ca y la obscurece al introducirle su pro-
pia ambición, su egoísmo y sus erro-
res. No hay política nociva ni engaño-
sa, hay hombres malos y mentirosos,

I A política internacional en su acep-

Eclecticismo inmoral
La deformación que los intereses sub-

alternos introducen en la política inte-
rior de las naciones, entroniza a hom-

TRATEG

CRITICO . *

bres indignos e incapaces, y el mal que
estos dirigentes pueden producir está
en razón directa al poder del país que
los exalta.

Como consecuencia de esa corrupción,
también el mundo  político internacio-
nal carece de hombres sabios y pruden-
tes. Nace así un eclecticismo inmoral
y sin principios, frente al cual la dig-
nidad reside más en el aislamiento que
en la coparticipación de la ignominia.

El mundo contemporáneo vive una
fase política cuya complejidad no pue-
de ser parangonada con ninguna otra
etapa de su historia. Choque de ideo-
logías, intereses generales y particula-
res, interferencias de mil problemas
tangenciales, encadenan conflictos in-
terminables. Los dirigentes no resul-
tan en modo alguno elementos mode-
radores. Sus pasiones, sus intereses y
sus impulsos agregan factores peyora-
tivos a la solución. Un fatalismo simu-
lado detrás de intereses inconfesables
es el pretexto criminal de la guerra.

La voz de los pueblos

En medio de este innominable pa-
norama ninguna voz sincera se levan-
ta, como no sea la de los pueblos, para
condenar el intento de destruir al mun-
do. La propaganda miente, inventa, de-
forma y las industrias armamentistas
tratan de armar a los pueblos para im-
pulsarlos a la lucha.

Los agentes de esa política viajan
miles de kilómetros al día, no para cir-
cunscribir, sino para contaminar y ex-
tender la guerra, creando problemas
donde no existen, provocando rencores
o despertando ambiciones y suspicacias.

Para conformidad de los fuertes

En el mundo de nuestros días no es
fácil conformar a los fuertes, preno-
tentes y rencorosos de la política in-
ternacional.

Si un país resuelve con doctrina pro-
pia y dentro de sus fronteras los pro-
blemas que agitan al mundo, es un ré-
probo y totalitario, porque no se enca-
dena al “mundo libre”. Su gobernante,
aunque sea elegido por el 75 % de la
población, es un dictador y enemigo de
la democracia.

Si no acepta que sus hijos vayan a
morir por causas abominables, en gue-
rras arbitrarias y equivocadas, es que
no coopera con la libertad. Si defiende
el precio de su producción y no permi-
te la explotación de su pueblo, es un
peligro para la democracia,

“Prócer democrático”

Si un país es pacífico y se resiste a
obedecer a la presión de los belicistas,
pasa a ser un provocador. Si no quie-
re ser enemigo de

revolución. Si trabaja, es un peligro;
si no, es una rémora. Si dice la verdad,
es un enemigo; si calla, un esclavo de
un país de negros. Si un gobernante
se resiste a entregarse, es un tirano;
si luego se somete es un prócer demo-
crático.

El fantasma de males

Frente a este estado de cosas la so-
lidaridad suena a burla. Se piensa con
justicia que la mayor ayuda que pue-
de prestársenos es dejarnos tranquilos.
En vez de agitarnos el fantasma de ma-
les inexistentes, sería mejor hacer des-
aparecer el mal que nos aqueja.

“La gloria del perro”

La solidaridad trasnochada .de nues-
tros días es una cosa que sonará siem-
pre como un escarnio para los argen-
tinos. Nuestra historia es testigo que,
frente a la indiferencia de muchos, con
la anuencia y la simpatía de otros, paí-
ses extracontinentales invadieron en
1806 y 1807 nuestro país; ocuparon las
Malvinas, sitiaron a Buenos Alires, ata-
caron nuestros ríos interiores y aun
hoy, con la complicidad de los princi-
pales demandantes de nuestra solidari-
dad, mantienen pretensiones sobre sec-
tores de territorios de neta y limpia
soberanía argentina y mnosotros, para
disfrutar de la gloria del perro, debe-
ríamos lamer su mano.

La política internacional puede tole-
rar cualquier deformación, menos la
injusticia. Por lo menos, cuando ello
ocurra, a nadie se le puede negar el
derecho de proceder como mejor con-
venga a su necesidad y conveniencia.

nadie, se lo sindi-
ca como imperia-
lista y enemigo
de todos. Si no
pretende nada de
nadie, se busca
que los demás lo
pretendan de él.
Si -tiene prensa
que no se vende,
es dirigida y en-
tonces totalitaria.

Si un país ga-
na una elección
contra lo dispues-
to, es comunista,
ha sido ayudado
desde fuera y se
le prepara una

'AB—RIvCA>VHONDEAU 800 - 1000 - RAMOS MEJIA -F C N. SARMIENTO

DANUBIO S.A.

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA

MORENO 1199 ESO. SALTA

EE

TELEF. 37 RIVADAVIA COB!

BSUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 11
