í

Sí. No se rían, Decimos bien:
“un joven de 71 años”...
Porque, ¿qué es la juventud sino
optimismo, entusiasmo, limpidez de
aspiraciones, renovada esperanza y
un ansía incontenible de superación
y de amor?
Mientras nuestra alma albergue
ese clima, somos jóvenes aunque
hayamos nacido hace cien años.

N joven de 71 años nos visitó
U días pasados.

MN EL EJEMPLO PERONISTA

— “AHORA TENEMOS

n DADRINO

En salitas de espera,
despachos, habitaciones
y corredores, observa-
mos paisajes pintados
por Ibáñez Sánchez.

Y fué un joven así quien nos
visitó días pasados.

José Ibañez Sánchez, de 71 años,
pintor “de brocha gorda” que tra-
baja en el Plaza Hotel, es un ar-
tista del pueblo, peronista entu-
siasta, que se hizo presente en
nuestra redacción para obsequiar-
nos con un dibujo a pluma, reali-
zado en homenaje de la señora Eva
Perón.

—Soy un amigo de “Mundo Pe-

“Hace treinta y cuatro años que trabajo como pin-
tor de brocha gorda en el Plaza Hotel.”

INTERAMERICANA .

una productora y distribuidora de=

PELICULAS ARGENTINAS

al servicio del gran

público argentino

8 MUNDO

PERONISTA

E

Pinta y dibuja paisajes y motivos de nuestro puedlo, excelentes obras
que luego regala a sus compañeros y amigos.

ronista” —nos dijo, sonriendo y
estrechando nuestra mano —y quie-
ro que ustedes tengan un recuer-
do mío. Esta es la copia de un di-
bujo que le envié a Evita...

Artista del pueblo

Observamos el grabado y com-
probamos que se trataba de una
obra exquisitamente realizada por
la mano y la inspiración de un
verdadero artista.

—pPero usted no es un simple
aficionado —le dijimos, contem-
plando el dibujo—; ésta es una ale.
goría diestramente realizada a plu-
ma, fruto del estudio y de la prác-
tica...

—Vean ustedes... —acento y
gracejos típicamente andaluces,
movimientos vivos y gestos gra-
ciosos—. Yo no estudié en ningu-
na academia, Desde niño sentí vo-
cación por el dibujo y la pintura.
Allá, en Granada, donde nací, des-
de pequeño empecé a embadurnar
papeles, cartones y telas. En mi
juventud fuí comerciante hasta

que los negocios anduvieron mal,
y entonces me marché a Francia,
donde un grupo de artistas me
descubrió como pintor. Fué en
1913, y allí conocí la vida bohe-
mia de aquella época. Dibujé mu-
cho, pinté mucho. Vendía cuadros
o los regalaba. Luego estalló la
guerra de 1914 Busqué un oasis
de tranquilidad, de paz, y, miran-
do un mapa que me mostraron re-
sidentes argentinos que se habían
hecho amigos míos, descubrí la Ar-
gentina. Hacia este bello país, que
había de ser mi patria de adop-
ción, me largué en 1918... Y aquí
me tienen ustedes. Hace treinta y
cuatro años que trabajo como pin-
tor de brocha gorca en el Plaza
Hotel, Los domingos y en las ho-
ras de descanso pinto y dibujo...

Pinta y dibuja paisajes y moti-
vos de nuestro pueblo, excelentes
obras, que luego regala a sus com-
pañeros y amigos.

Desde que apareció el General
Perón, se convirtió en un fervoro-
so peronista y divulga con su ar-
te la Doctrina del Conductor,
