ENTRE USTED Y YO

HABLEMOS
DE

NTRE usted y yo.., ya se
puede decir que se extien-
den los lazos cordiales de
la amistad.

Hablemos hoy,
amigo a amigo.

Hablemos de algo que nos
una... que nos haga un poco
más amigos.

Usted ya sabe cómo yo entien-
do la amistad.

Para ser amigos, ante todo tie-
ne usted que ser peronista de
corazón.

Como me siento yo.

Bueno... hablemos de algo
peronista.

Y esta vez... ¿qué le parece
si hablamos de Evita?

* * *

A mí no me gusta llamarila
Eva Perón.

No sé por qué preflero lamar-
la Evita.

Ya antes de leer en “La Ra-
zón de mi Vida” que a ella le
gusta más ser Evita a mí me
gustaba llamarla así...

Yo también, acaso como us-
ted, y como miles y miles de
argentinos le debo a Evita mu-
cho, casi todo o todo lo que soy.

Bendigo el día que me encon-
tré con ella en mi vida porque
desde ese día empecé a conocer
el verdadero nombre de muchas
cosas que antes ignoraba: el
ideal, la causa, el fanatismo, el
pueblo, el amor, la xolldandad,
la esperanza.

Muchas veces la he visto en
aquellas tardes memorables de
la Secretaría de Trabajo y Pre-
visión y en aquellas noches lar-
B8as.

Un día tuve la suerte y la glo-
ria de estar con ella, .>lºulendol.i
de cerca en su trabajo, desde las
7 de la mañana hasta las 5 del
otro día..

A.tendm en aquella jornada a
más de 100 delegaciones obreras
y a más de 100 familias pobres.

Además conversó con funcio-
narios, ministros y embajadores.

Si usted alguna vez tuvo la
misma suerte y la misma gloria
que yo, sabe que esto es la más
pura verdad.

Y sabe que 30rnadw así se re-
petrm todos los días y todas las
semanas y todos los meses.
¿Por qué me acuerdo de esto?

entonces, de

MUNDO PERONISTA

Porque cada uno de nosotros
los peronistas de corazón, tene-
mos por lo menos un recuerdo
de Evita... un recuerdo que lle.
varemos de ella en el fondo del
alma hasta el último día de
nuestras vidas.

¡Qué lindo sería reunirnos al-
gún día todos los que tenemos
algún “recuerdo”, alguna “anéc-
dota” de ella que contar... y
juntos rememorarlas y reunirlas
después en un álbum de oro pa-
ra que el siglo venidero y los
que sigan sepan cómo fué este
milagro inmenso de amor que

nosotros, usted y yo y todos los
“descamisados” vimos...!
Vimos... ¡sí! A nosotros los

pobres, los humlldea los traba-
jadores, nos fué dado ver lo que
no pudieron ni podrán jamás
admirar los oligarcas en la va-
nidad estúpida de su infinita so-
berbia.

Bueno... no nos será jamás
posible reunirnos todos juntos
para decirnos “yo la v¡ así”, “a
mí me sucedió tal cosa”

No importa..., reunámonos
espiritualmente aquí, en “Mun-
do Peronista”, en una página
linda de nuestra revista donde
en cada número vaya diciendo
cada uno de nosotros lo que
Evita nos hizo de bien..., lo que
nos dijo. .., lo que nos ayudó...,
¡lo que nos amó con su corazón
inigualable!

* *

Por ejemplo... un día en Ro-
sario —yo lo vi con mis pro-
pios ojos— se acercó a ella un
hombre humilde; se quitó su
anillo de compromiso y exten-
diéndoselo a Evita le dijo:

—bPara que usted sepa que yo
a Evita la quiero más que a mi
mujer..., ¡y eso que a mi mu-
jer la quiero mucho!

- Una avalancha de pueblo se
llevó a aquel hombre que des-
apareció en la multitud.

Evita se quedó con el anillo...
y con los ejos llenos de lágri-
mas.

¿Sabrá alguna vez aquel pe-
ronista que junto a las joyas más
preciadas de la tierra Evita con-
serva aquel anillo humilde y
descamisado?

¡Y que acaso sea el suyo...!

* * *

Así... miles de anécdotas po-
drían repetirse hasta el infinito.
- Yo le propongo a usted que
mande la suya, con las pruebas
del caso si fuese necesario.

Nosotros le daremos una for-
ma adecuada conservando fide-
lísimamente la verdad; como pa-
ra que nunca ni la más leve
sombra empañe la maravilla de
esta mujer extraordinaria que
“pref1r10 ser simplemente Evi-
ta”

Y esta vez, en homenaje a
ella, levanto mi pluma sin las-
timar a nadie... pero en home-
naje a ella le prometo a usted,
amigo peronista, que he de se-
gu1r usando mi pluma como lá-
tigo mientras sea necesario ha-
cerlo “caiga quien caiga y cues-
te lo que cueste”.

