[l Jnue ya CABALO

evidentementse, arregiar el mundo, Su

Departamento de Estado, compuesto por
, 22.000 técnicos, especialistas todos en
cirugía estética, trabaja noche y día, sin des-
canso, con ese exclusivo propósito, El resul-
tado, hasta la fecha, sin embargo, es opuesto.
Por no decir al revés. En efecto: nunca el
mundo estuvo tan desarreglado como ahora.
Con el agravante, encima, que cuanto más se
insiste, tanto más se acentúa el desarreglo.

* * *

E L imperialismo norteamericano quiere,

No es que la enfermedad del mundo no
tenga remedio. Eso no. Lo que pasa es que
el remedio que busca Norte América, en la
mayoría de los casos, suele ser peor que la
enfermedad. Y entre vivir bien con una soga
al cuello y vivir mal sin ella, el mundo pre-
fiere, naturalmente, sufrir toda clase de pri-
vaciones, pero ser dueño de su pescuezo.

s = 3

Norte América parte de la base de que el
mundo no gira alrededor de un eje, sino alre-
dedor de Norte América. Que no es propiamen-
te un mundo. Que es una filial cuya matriz se
encuentra entre los cuatro muros de sus fron-
teras. De allí que los arreglos que concierta
generalmente son arreglos para los morte-
ameriícanos, mientras que para los otros, en
cambio, son verdaderos desarreglos. Cada
compostura que efectúa, entonces, lo único
que origina es una descompostura, a menudo
sin ninguna posibilidad de reparo,

* _» *

No es que Norte América no sepa hacer las
cosas. No. Es que procura hacer las cosas
siempre para ella solamente. Y en la tierra
—hay que decir lo que es— somos pocos
y nos conocemos perfectamente. Si bien es
cierto que en el mar los peces grandes se
tragan a los peces chicos, no es menos cierto
también que los pueblos pequeños y atrasa-
dos no son tan débiles ya ni tan estúpidos
como los pescados.

* % %

Siempre que destaca un emisario, Norte
América, con el fin prescripto siempre, si su
misión consiste en apagar una fogata, cuando
regresa o antes, estalia allí un incendio. La
gira del secretario de Estado, Dean Acheson,
que empezó en Europa y terminó en el Bra-
sil, es un ejemplo vivo de lo que venimos
diciendo. Donde pone sus pies este agente de
“la paz y la libertad”, efectivamente, la liber-
tad y la paz o pierden su estabilidad o pier-
den 'su soberanía. Cuando no pierden la ver-
gienza.

* * %

Ál salir de Austria, Dean Acheson, que fué
allí precisamente para arreglar el asunto de
la ocupación, declaró a los periodistas que
“las fuerzas norteamericanas de ocupación
seguirán en Austria hasta que esa nación sea
libre”, Un país ocupado es un país prisionero.
Dejarle las tropas equivale a remacharle las
cadenas. De modo que la libertad de que dis-
fruta Austria es la libertad del pájaro dentro
de la jaula. Y en estas condiciones todavía
tiene que “ser libre” si aspira a que el ejér-
cito emancipador se retire de su territorio.

* . *

La llegada de Dean Acheson produce en
algunos países efectos muy parecidos a la
llegada de la gripe inglesa. Antes de 3ue arri-
be a un lugar, a menudo, ya hay líos de padre
y señor mío, como ocurrió en Río de Janeiro.
donde durante una manifestación cuatro hom-
bres conducían un cajón fúnebre que llevaba
inscripto su nombre, Eso y decir que detrás
del representante de la Unión viene la muerte

es lo mismo. No sólo la muerte
física, La muerte de todo: del
petróleo, si hay petróleo, del
tungsteno, del caucho, de 1
ferrocarriles y de la indepen-
dencia. Al revés de aquel que
iba por lana y volvía trasqui-
lado, éste va por lana y se
lleva la lana, el cuero y la
oveja.

e - -

Los pactos bilaterales, para
los cuales Acheson lleva siem-
pre en el bolsillo una lapicera,
no son más que los dos palos
de la horca donde se cuelga
al ahorcado, Lo dijo muy bien
un congresal uruguayo: “Es
la alianza del jinete con su
cabalio.” Pero mejor lo dijo
aún un congresal chileno: “Es- -
tados Unidos pone los caño.-
nes y nosotros los cadáveres.”

E * -

Dentro de la campaña “pro-
selitista” que realiza en estos
instantes el coloso del Norte,
tanto el señor Acheson como
el general Ridgway, que anda
par Oslo, a decir verdad, no
son más que dos puntas de
lanza. Así como los primitivos
colonizadores se presentaban
con espejitos y chirimbolos
para “ablandar” a los indios,
estos otros se presentan con
prendas mayores —barcos de
guerra, empréstitos, facilidades de eambio—
mas con una finalidad idéntica a la de los
chirimbolos y los espejitos.

* * *

Lo curioso es que los pueblos a quienes se
trata de arreglar se resisten a ser arreglados,
al extremo que en algunos lugares se tiene
que apelar a los gases: lacrimógenos vara
neutralizar la resistencia. También, no es para
menos. La ayuda que se ofrece en abstracto,
concretamente tiene todas las características
de un saqueo. El diario “Imprensa Popular”
lo declara públicamente, al asegurar que la
Visita del señor Acheson tiene por objeto “la
entrega del petróleo del Brasil a la Standard
Oil, el envío de soldados a Corea y la nego-
ciación de bases brasileñas para los efectivos
armados de Estados Unidos”.

s » *

Despacio, nos vamos dando cuenta cómo
Norte América quiere arreglar el mundo. Pri-
mero: los pueblos pobres sólo acabarán con
su pobreza cuando le entreguen todas sus
riquezas a ella. Segundo: los pueblos que ca-
recen de libertad seguirán siendo ocupados
por ella hasta que sean libres. Tercero: cuando
todo esté bien arreglado, para evitar la gue-
rra, finalmente, embarcará al “mundo libre”
en una guerra espantosa, en la cual, tal vez,
no habrá vencidos ni vencedares. Habrá ca-
dáveres de ambos lados. Escombros en los dos
hemisferios. El arreglo que e nos “ofrece,
entonces, es el arreglo de Troya, y la paz,
la paz de los cementerios. !

* * *

El general Ridgway se lamentaba de “la
falta de entusiasmo con que era recibido en
todas partes”, en tanto que Dean Acheson se
queja “del escaso interés que muestran los
pueblos por su visita”. Claro. Nadie tiene in-
terés en morir en los campos de batalla en
calidad de “caballo” para salvar al “jinete”,
ní nadie se va a entusiasmar ante la perspec-

_“tiva de recibir
mica para sacarle a otro las castañas del horno.

atuitamente una reciada ató-

s » *

Y si Acheson, que es un civil, puede tener
sus dudas acerca del acontecimiento que se
prepara y se viene, Ridgway, que es un ge-
hneral, tiene que saber a ciencia cierta que
la guerra que se lleva él en la- mochila no
es una guerra de tres por cuatro, Es una gue-
rra de electrones y otras yerbas más terribles
de la física moderna, en que vamos a morir
todos cocinados, y no es posible que se nos
exija que mostremos todavía por ello “inte-
rés” y “entusiasmo”. Si crudos no estamos
bien, no hay que pensar que cocidos vamos
a estar mejor.

La guerra, como negocio, desgraciadamente
no es negocio para el “caballo” de la alianza.
Es negocio para el “jinete”. Uno se pone las
botas y el otro pierde las botas. O lo que
es igual: uno se alza con el botín y el otro
aguanta los botinazos.

s - *

Estando .en Austria, Acheson se encontró
con un delegado ruso. La entrevista, por su-
puesto, no se llevó a cabo en una sala de
armas. Transcurrió en un banquete, donde
se bebió y se comió abundantemente. Lo cor-
tés, ya se sabe: no quita el apetito ni las
ganas de embriagarse, El delegado ruso, entre
copa y copa, le preguntó al señor Acheson:
“¿Nos viene a traer la paz?” Y el secretario
de Estado de la Unión le respondió: “Usted
sabe que la paz depende de dos personas.”
A eso hemos llegado. La libertad, la vida,
la muerte, la economía, el presente, el futuro,
la tierra, el mar, en una palabra, todo, todo,
dependen de Truman y Stalin, o sea: de estos
dos grandes jinetes del Apocalipsis. Lo demás
no cuenta. Aunque no hay que olvidar dos
cosas: que el diablo hace la olla y se olvida
de hacer la tapa, y que el “caballo” a veces
tira patas arriba al “jinete”.

MUNDO PERONISTA 4
