fraternalmente por el Pueblo, el
Gobierno y el Ejército.

Fué una fiesta de Patria.

De Patria liberada.

La celebración

Al clarear la alborada, cente-
nares de bombas de estruendo
saludaron el advenimiento del
jubiloso día.

De un- día de cielo patrio des-
pejado y esplendente de sol.

Al promediar la máñana ya es-
taban pobladas de multitudes las
calles céntricas y la Plaza de
Mayo.

Hombres, mujeres y niños, go-
zando la fiesta, saludándose al-
borozados.

Cielo azul y blanco de bande-
ras en los edíficios.

La fiesta se inició por la ma-
ñana, con la ceremonia del iza-
miento de la Bandera Nacional
en el mástil erigido en la Plaza
de Mayo, frente al monumento
del General Belgrano.

El acto se cumplió frente a
formaciones de efectivos del Re-
gimiento Motorizado Buenos Ai-
res, de estudiantes de las escue-
las Raggio y de la de Aprendi-
ces Manuel Belgrano.

El intendente procedió a izar
al tope la enseña patria, mien-
tras la banda del citado Regi-

miento ejecutaba la marcha
“Aurora”, que fué cantada por
los coros del Teatro Colón y del
Conservatorio Municipal Manuel
de Falla.

Los reservistas

Terminada la ceremonia, el
público continuó estacionado allí,
admirando la formación de las
tropas alineadas desde la Casa
de Gobierno por las calles Bal-
carce, Hipólito Yrigoyen y De-
fensa, hasta Alsina.

Sabían que el General Perón
estaba reunido en el Salón Blan-
co con sus ministros y miem-
bros del cuerpo diplomático ex-
tranjero, y estaban avisados que
el Conductor saldría.por la puer-
ta de la calle Rivadavia para
dirigirse al templo de San Fran-
cisco, donde presidiría el solem-
ne Tedéum.

El Pueblo quería aclamar una
vez más a su Conductor, y cuan-
do éste apareció a su vista una
estruendosa ovación atronó el
espacio, promoviendo un revolo:
tear de palomas.

—¡Viva Perón!...

—j¡Viva Evita!...

Y a todo lo largo. del recorri-
do del Libertador de la Repú-
blica corrió la serpentina de un

FABR|CA DE TEJIDOS DE PUNTO
MEDIOS 0E ESCÁLADA, DE SAN MARTIN 7239

TEJEDURIA PATERNAL S. R. L.

26 MUNDO PERONISTA

“Las enjfermeras de la
Fundación, que con su
marcial paso y luciendo
sus uniformes traían lu
presencia de la Jefa Es-
piritual de la Nación.”

clamor marcial, que partía de
millares de pechos:

—¡Perón, Perón, Evita!..

—¡Perón, Perón, Evita!...

A partir de ese momento todo
Buenos AÁires se volcó en el
centro.

Gran movimiento en las calles.

Reservistas cubiertos con sus
pintorescos birretes, corriendo

hacia los puntos de concentra-
ción de sus compañías.

Mujeres y niños, tomando ubi-
cación en las aceras para poder
ver desfilar a sus esposos, a sus
novios y a sus padres.

A las 13.15 la multitud se es-
tremeció en un grito:

—iYa viene Perón!...
viene Perón!...

¡Ya

pos

“¡Ahí está papito!
tado a uno de los más pequeños
espectadores del desfile.

.- Le han gri-

En efecto, el General Perón,
de pie en su automóvil, acompa-
ñado por el Ministro de Defen-
sa, comenzó a revistar a los re-
servistas.

“Mujeres y niños, tomando ubicación en las aceras para ver deslear a
sus esposos, a sus novios y a sus padres.”

