LA DEFENSA CONTINENTAL

rra tienen sus características ori-

ginales. Una de ellas, quizá la fun-

damental, es la economía de las
fuerzas. Mediante ella puede procu-
rarse la superioridad necesaria en el
lugar y en el momento de la decisión.
El lugar será el teatro principal de ope-
raciones y dentro de él la batalla. El
momento estará indicado por la cir-
cunstancia en que el aniquilamiento sea
posible. Si no concurren estas condicio-
nes, la decisión debe postergarse, en
cuyo caso la lucha pasa a ser un me-
dio para llegar después al lugar y mo-
mento de la decisión.

LA dirección y conducción de la gue-

“Amasar” la fuerza

Todo eso impone no dispersar esfuer-
zos. Atender la acción principal con
medios también principales. Si es po-
sible, todos los medios han de concu-
rrir al lugar en el momento de la de-
cisión.

El empleo mecánico de la masa tiene
también sus exigencias. Pero, si se de-
sea y se busca una decisión, es menes-
ter “amasar” la fuerza y mno disper-
sarla. Pretender ser fuerte en todas
partes, repartiendo el esfuerzo, lleva un
dispositivo disperso que puede resultar
agresivo en toda circunstancia, pero
que será débil en conjunto porque será
insuficiente precisamente en el lugar y
momento de la decisión.

Concentración de esfuerzos

La técnica de la conducción de gue-
rra es de concentración y no de disper-
sión de esfuerzos. La historia militar

10 MUNDO PERONISTA

de todos los tiempos demuestra esta
aseveración y afirma este principio in-
violable del arte de la guerra.

Crear estas condiciones y posibilitar
su acción en el tiempo y el espacio es
el arte de la conducción. Luchar por la
defensa territorial es su negación. De-
cía Federico el Grande: “para ganar
una guerra a menudo es necesario per-
der unas provincias”. 3

Etapa de "tanteos”

Cuando se habla de la defensa con-
tinental se expresa un objetivo geográ-
fico. La conducción por “amateurs”
generalmente es la que se encuentra
más influenciada por los territorios que
por los verdaderos objetivos de guerra.
Es el tributo de la improvisación.

La probable función de Latinoamé-
rica en la tercera guerra no ha sido aún
determinada en objetivos a pesar de
la O. E. A. Por eso nadie sabe aquí “de
qué se trata”. Vivimos la etapa de los
“tanteos”, como cuando se trata de
vender un artículo novedoso buscando
sacarle á cada uno, por separado, un
mejor precio. Pero, desgraciadamente,
la guerra difiere un tanto del comercio.

Defensa de América latina

La defensa de la América latina sólo
puede ser realizada por la América la-
tina. Nadie podrá realizarla en su re-
emplazo en forma que tenga algo que
agradecer. Si su acción requiere la asis-
tencia militar que implique distraer
medios y fuerzas que deben substraer-
se del lugar en el momento de la
decisión, su ayu-
da será tan alea-
toria como nega-
tiva y contrapro-

sea que esta par-
te del continente
concurra con me-
dios y fuerzas a
la decisión, es in-
dudable que re-
presenta un con-
trasentido y un
error estratégico.

Si la acción po-
lítica internacio-
nal tiene otros
designios ocultos
o disimulados, se
está trabajando

ducente. Si se de- .

consciente o inconscientemente en con-
tra de la verdadera defensa continental
y del objetivo real de la guerra.

Ridícula asistencia

El candidato a la presidencia de los
EE. UU. senador Robert Taft, hablan-
do en Charlottesville, “ridiculizó la idea
de proporcionar asistencia militar a los
países de la América latina”, diciendo
que “no alcanza a ver cómo esas nacio-

-nes pueden ayudar en la defensa del

mundo contra el comunismo”.

El señor Taft ha puesto el dedo en lla '
llaga. No sólo es ridículo sino peligroso
que los Estados Unidos se dediquen a

LITIVA

NO ATACO,

proporcionar asistencia militar a los
países de la América latina, cuando la
Unión no puede satisfacer ni sus pro-
pias necesidades guerreras, ni las del
teatro principal de operaciones. Hacer-
lo sería un acto de dispersión de los
esfuerzos que bien pueden faltarle para
la decisión en el lugar y momento opor-
tunos.

Necesidad de justicia social

Por otra parte, la América latina, pa-
ra luchar contra el comunismo, no ne-
cesita ni armas ni asistencia técnico-
militar, sino trabajo, comida, bienestar

- y justicia social, todo lo cual puede ob-

tenerse con sólo pagar precios justos a
su producción y con un poco de justi-
cialismo por parte de sus gobiernos.

Para la coordinación del esfuerzo
común del continente bastaría con la
idea de cooperación ya existente en los
países latinoamericanos que, precisa-
mente, se trata de destruir ahora con
los malhadados pactos bilaterales que
enervan a los pueblos y rompen la ar-
monía entre los gobiernos.
