UN PUEBLO AGRADECIDO

Muchas veces te hemos dicho, querido pibe
peronista, que la gratitud ha de ser la prin-
cipal virtud de tu carácter. Porque las ailmas
que no abrigan ese sentimiento carecen de
bondad; son como ortigas o cardos punzantes.

La gratitud es el perfume de las almas no-

es.
El Pueblo Argentino ha demostrado más de
una vez ser un pueblo capaz de gratitud, Y
ahora, particularmente con el gran acto de
homenaje a la querida Evita. Sín duda, vos,
tu papá o tus hermanos y amigos, lo mismo
que las señoras y señoritas de la familia, ha-

brán estado en la hermosa fiesta popular que -

consagró para siempre a Evita, aclamando su
nombre- y proponiendo el monumento que ha
de inmortalizarla.

¡Qué emoción habrás sentido!

Esa tarde no faltaron los amigos de Evita.
Los ancianos, a quienes ha favorecido tanto,
librándolos de morir en la soledad y el frío.
Los niños, que son los únicos privilegiados
de este hermoso país.

Los pobres, que ya no carecen de nada.

Las mujeres, a quienes el gobierno justicia-
listas, gracias a Evita, ha dado el derecho de
votar, influyendo así en la suerte del país.

Y todo el pueblo, compuesto por obreros,
empleados, padres y madres de familia.

LAS ESTÁTUAS

Las estatuas perpetúan el recuerdo de los
seres que pasaron o pasan por este mundo con
provecho ¡para los demás.

En el bronce o en el mármol de que están
hechas, los hombres quieren legar al futuro
una memoria ilustre o un nombre famoso.

Y hay mucehísimas estatuas en el mundo.

Las antiguas —vos las habrás visto en tus
libros de historia— pertenecen a generales,
emperadores, artistas y hombres famosos,

Muchos conquistaron tierras, levantaron ciu-
dades, escribieron libros o pintaron cuadros
insignes, i

Pero ahora en la Argentina, va a erigirse
la estatua de una mujer.

Esa mujer, hermosa, joven, activísima y
sobre todo buena, tuvo la dicha de compartir
la suerte de un hombre ilustre y justiciero.

Sabés que te hablamos de Perón y de su
esposa.

Evita pudo elegir una vida fácil, llena de
fiestas y diversiones. Para eso es la esposa del
Presidente de una gran república rica,

Pero Evita nació para ocuparse de aquellos

, en quienes nadie pensaba.

Dios le otorgó el destino de cumplir sus de-

seos.

42 MUNDO PERONISTA

Ella pensaba en
los pobres de la tie-
rra desde que era
más chiquita que
vos. Le preocupaba
la idea de que hubie-
ra tantos seres sin
pan y sin techo,
cuando los podero-
sos no carecían de
nada..., aunque ca-
recían de corazón.

El corazón de Evi-
ta es tan grande,
que se convirtió en
el hogar de todos los
que tenían sed de
justicia.

Y su estatua —
aunque no se viera
aún— ya estaba en
el alma de cada uno
de esos seres a quie-
nes ayudó, trabajan-
do de sol a sol, has-
ta enfermarse,

CUANDO PASEN LOS AÑOS....

Los años pasan, querido pibe. ¿No te parece
ayer cuando aun creías en los duendes y no
sabías leer? f -

¿No te parece aver el primer día que mamá
te llevó a la escuela de la mano?

Sí; el tiempo pasa.

lá4ucha gente lo ve transcurrir sin hacer
nada:

Pero aquellos que ocupan todas sus horas
en una labor fecunda, son como los jardineros
que trabajan incesantemente una tierra, sem-
brándola de flores y hierbas aromáticas.

Es natural que cuando pasa el tiempo se
hallen rodeados de hermosos jardines- y pue-
dan cortar sus ramos de rosas.

El tiempo pasará y vos, ya grande, podrás
Jlevar a tus pibes a ver la estatua de Evita.

Esa estatua que estará rodeada de jardines.
Y donde una bella y ¿'oven mujer sonreirá
siempre al paso de los días y de las horas,

¿Qué les dirás a tus pibes?

Nosotros lo adivinamos, Les dirás: “Yo fuí
uno de los que desearon que esta estatua st
levantase para que ustedes la pudieran ver.

”Todos la quisimos. Y ella nos quiso a tod:
Era buena como hay que serlo, con actos
palabras. Odió la injusticia. Porque no se p
de ser justo sín odiar lo que se opone 2a
felicidad de los que la merecen. Nadie no
bró a Evita con una necesidad sin que el
dejase- de atenderlo. Ninguna mano se tend
a ella y quedó vacía.

”Por eso le levantamos este monumento «q
rec¡aerda su bondad y perpetúa nuestra ¿i
titud.”

“LA VERDADERA LIBERTAD

¿Sabés que hay un país donde no se per-
mite leer el hermoso libro escrito por Evita?

Parece increíble. Sobre todo porque ese pue-
blo dice de sí mismo que es un país libre.

Si es libre, ¿cómo no permite que sus obre-
ros lean lo que es justo y noble?

La verdadera libertad es valerosa.

La verdadera libertad jamás se opone a la
justicia.

Pero ese pueblo, demasiado engreído con el
oro que posee y la esclavitud que impone a sus
hombres de trabajo, no se atreve a permitir
que ellos conozcan la verdad de una nación
justicialista.

En vez de enojarnos, ello debe darnos la
medida de lo que vale el libro que prohiben.

Lo prohiben porque lo temen. Lo temen por-
que es justo y dice la VERDAD.

Imaginate si la sombra va a querer que lle-
gue la luz. ¡Qué esperanza!

El sol derrota las tinieblas. Y las tinieblas
no pueden desearlo.

Es su enemigo natural,

Pero conviene que no olvidemos jamás algo
muy cierto: por mucho que se oponga la no-
Che, siempre amanece,

Por fría y larga que sea la oscuridad, al fin
volvemos a gozar la aurora. Por crudo que
sea el invierno, lo sigue la primavera,

Por mucho que los hombres injustos se opon-
gan, siempre llega la justicia. Porque Dios lo
ha dispuesto así siempre.

Hay que luchar sin tregua, y con alegría y
FE, esperando, esperando...

C PARA RECITAR

Mientras los que llevaron vida fatua
Se conviertan en polvo y en ceniza,

Tú permanecerás en una estatua .
Que recuerde tu ejemplo y tu sonrisa,

Allí reposarás, tú, que viviste
Perpetuamente activa y sin descanso

Por amparar al pobre, al solo, al triste

Y al que olvidaron porque fué tan manso...

Y en el bronce o el mármol, todavía

Tu mano querrá ser el corazón

Que eternamente por piedad se abría :

Si alguien te nombra al paso: Eva Perón...
