74

li
—

s

VESCAlAS EN RIO DE JANEIRO, I.ISBOA,I HAVRE Y LONDRES -

FLOTA ARGENTINA DE NAVEGACION DE ULTRAMAR

LINEAS DODERO — $

QFC NOASS P.ASAJES DE U CLASE EN TTR<ESPSIES0
EO RAR ERE NE SS 383 NE 42493 Bs. As.
AÑO III — N* 62

iiNna
vau

iga-qu

9 y nN
a j uu

n
Ú

eronista

sie lo que cueste,” -

“La política no es para
nosotros un fin, sino sólo
el medio para el bien de
la Patria, que es la feli-
cidad de sus hijos y la
grandeza nacional.”

PERON.

ABRIL 19 DE 1954

DOCTRINA PARA

Convenios y salarios

UANDO en 1943, 1944 y 1945 el Coro-
nel Perón, Secretario de Trabajo y
Previsión, auspiciaba mejores sala-
rios, la oposición lo acusaba de hacer
“demagogia” para ganar el poder.

Ahora, que el General Perón expresa pú-
blicamente, que el problema de los: conve-
nios debe ser resuelto entre obreros y
empresarios, la oposición, desconcertada, no
sabe qué decir.

—¿Pensaba el conglomerado opositor que
el General Perón iba a utilizar el problema
“convenios y salarios” para ganar las elec-
ciones del 25 de abril...?

—Indudablemente que sí. Lo dijeron en
numerosos discursos... porque, como de
costumbre, se engañan con sus propias. e
infecundas cavilaciones, desprovistas de to-
da imaginación creadora, de sentido prác-
tico y político y sobre todo, carentes de un
exacto conocimiento de la situación social,

4 MUNDO PERONISTA

económica ¡y política del país! (¡Ellos...
siempre tan políticos!)

Estos son los momentos en que deben
estar pensando que Perón ya no es tan
hábil político como ellos creían... y maña-
na dirán que abandona a los trabajadores
a su propia suerte.

Siempre en “tono de convivencia” y con
la “debilidad” que podemos permitirnos los
peronistas ante la desorientación anárquica
lastimosa de la oposición, nos permitire-
mos contribuir al ordenamiento de las ideas
tan encontradas como dispersas que se ex-
presan en sus tribunas y en sus publica-
ciones.

"

1f
Ul

Perón “conduce” -

Ante todo es necesario que adviertan y
comprendan los adversarios del peronismo
que Perón conduce la República y que al
mismo tiempo conduce el movimiento pe-
ronista.

Es el Conductor de la Nación y es el
Conductor de la masa del Pueblo organi-
zado en el movimiento peronista.

Pero él nos ha enseñado que existe una
esca:a de valores políticos: primero, la Pa-
tria; después, el movimiento, luego, sus
hombres.

Por eso, frente a cualquier problema no
subordina el bien común al bien partidario
circunstancial. El bien común es atributo
de la Patria. El bien del movimiento pero-
nista no puede estar por encima del bien
de la ¡República. Por eso el peronismo sirve
al Pueblo y su doctrina tiene carácter y
sentido nacional.

Esto no lo entienden tan fáci mente
quienes siempre han hecho:de la política un
fin y no un simple medio, co$o debe ser.

_

El voto de un trabajador no es
“mercadería” civica

Frente al problema de los convenios de,

trabajo, y a 30 días de una elección, por;
muchos motivos importante en la vida na-
cional. el General Perón no “hace política
de partido”. Sigue su línea de gobernante.

Esta es la gran lección que nos vuelve a
dar el Presidente de la República.

Quienes magnificaron hasta el lunes la
incidencia político-electoral del problema
olvidaron sin duda que la po'ítica más
hábil es “gobernar”; “conducir” los acon-
tecimientos —sean positivos o negativos—
hacía un fin noble y superior: el bien co-
mún que es la felicidad del Pueb'o y la
erandeza de la Nación.

Quienes creían en la incidencia del pro-
blema de los convenios sobre la elección
del 25 de abril... olvidan muchas cosas
que el Pueblo lleva en su cabeza y en su
corazón.

Olvidan que los obreros argentinos no
se compran ni se venden. Y que precisa-
mente porque el voto de un trabajador
argentino no es mercadería cívica... hubo
una época de nuestra historia en la que
para ganar las elecciones. los partidos po-
líticos tuvieron aue organizar el fraude...

El fraude, al fin de cuentas, fué un re-
conocimiento indirecto de una imposibili-
dad total v absoluta: la de comprar la
conciencia del Pueblo.

Olvidan también que en 1951 —el 11 de
noviembre— el Pueblo votó por - Perón

mientras la línea del costo de nmivel de vida
subía verticalmente, los salarios de con-
venio no se modificaban y por lo tanto los
salarios reales, 0 sea el poder adquisitivo
del trabajo, bajaba de 137 (índice de enero
de 1951) a 98 (índice del 11 de noviembre).

Olvidan que en esa elección Perón fué
votado por el Pueblo argentino en mayor
proporción que en otras ocasiones cuando
el salario real era más alto.

Olvidan que las elecciones peronistas se
ganan sin “nombramientos”, sin “prome-
sas”, sin “prebendas” directas ni indirec-
tas .. ¡tanto en las épocas buenas como
en las malas! Las gana el Pueblo por una

aTO

sola y simple razón: se siente conducido;
se siente —y se sabe— gobernado.
¡Desgraciadamente son muy pocos ya los
Pueblos del mundo que pueden sentirse
conducidos. y gobernados!
Conducir o gobernar no consiste sólo en
dar..., ¡que “eso” es demagogia y se ter-

que “cuando haya que gozar, gocemos to-
dos, y cuando haya que sufrir, suframos
todos”.

Economía social y justicia social

Por eso, cuando se podían aumentar los
salarios, porque había que substituir la
explotación capitalista por la economía so-
cial peronista, los salarios fucron justicie-
ramente aumentados por el Coronel Perón.

Ahora. el problema no es el mismo de
1943, 1944 y 1945. Si los salarios no fuesen
reajustados en forma racional, con inter-
vención de las organizaciones cuya crea-
ción ha venido propugnando desde 1943 el
General Perón, podría ser afectada seria-
mente la economía socia', realidad lograda
también con innumerables sacrificios y
trabajos por Perón y por el Pueblo argen-
HINOo.... :

La ruina de la economía social sería el
principio de la ruina de la justicia socia!,
porque ésta se fundamenta en la primera.

Arruinar la economía social es lo que
desean los “parásitos del problema” de los
convenios, como los calificó el General
Perón.

El Pueblo no se deja engañar, sin em-

'bargo, tan fácilmente como creen las bien

bautizados “parásitos”.

La masa trabajadora es el D. D.'T. que
recomendó el General Perón para exter-
minarlos. . =e

Por eso las tribunas de la oposición,
desengañadas porque Perón está más sano
que nunca, se quejan ahora de que los
trabajadores no se dec:aren. en huelga.

Y progresivamente, por todas estas ra-
zones y otras más que todo el mundo co-
noce, los actos políticos de la oposición se
van convirtiendo en recogidos homenajes
“a los pocos que quedan”.

NOTA. — Desde el lunes hasta la fecha
no ha failtado algún onbositor que se aven-
ture a proclamar que Perón abandona los

. obreros a su propia suerte. Le respondemos:

¡ya quisieran todos los trabajadores del
mundo tener en sus manos “su propia
suerte” después de haber sido reunidos en
Ja más solidaria, numerosa, fuerte y res-
ponsable organización de un Pueblo justo.
ibre y soberano!
ON las mujeres de la Patria, las mujeres
con iguales derechos cívicos que los hom-
bres, reivindicadas por Evita y enalteci-
das en su recuerdo.

¿Puede, entonces, extrañar que de todas las
bocas hayamos escuchado la misma respuesta?

Con iguales, o parecidos, o paralelos argu-
mentos. En todas, la mención, ya mágica y
mística a la vez: ¡Evita!

Y una obediencia implícita, ferviente como
un rezo ininterrumpido, hacia su mandato.

Pero oigámosias...

Las hemos interrogado en sus.casas, en las
calles, en las plazas, en las oficinas. Hemos de-
tenido su paso en todas partes, en la ciudad

. multitudinaria, donde la presencia de la mujer,
sagura de sí misma, ajetreada en su labor,
compañera del hombre y dueña a la vez-de su
destino social, engalana la vida, iluminándo-
la con todos, los dones de la femineidad.

A todas las hemos detenido con esta pre-
gunta rápida, elocuente, sincera:

—¿Es usted peronista?

No han vacilado un segundo en contestar.
Con sonrisa de orgullo y expresión a la vez
s:rena y satisfecha, nos han contestado, en
todos los tonos, la misma respuesta:

—Claro que lo somos...

Y entonces les hemos preguntado también,
amablemente, sin más presión de nuestra par-
te que esa espontánea cordialidad que se es-
tablece de pronto entre personas que tienen
un mismo ideal:

Nélida Beatriz Mendilaharzu, diez años, mo
vota, pero adora a Perón y venera a Evita.
Exigió ser retratada ante la imagen de la Aban-
derada de los Trabajadores, Dijo: “Ojalá fuera
grande para votar por Perón...”

HABLAN LAS MUJERES
DELA NUEVA ARGENTINA

—LUsted votará seguramente por Perón en

abril, aun cuando esta vez Perón no es candi-

dato, ¿quiere decirnos por qué?

Vale la pena escuchar la razón de esos “por
qué” de labios de las mujeres argentinas, Los
metivos sorr tantos como es tanta la gratitud
que la Muj-r de nuestra Patria observa fiel-
mente por Evita, por su recuerdo inmortal.

Por ejemplo, aquí tenemos a la señora Leo-
nor N. de Vázquez, a quien interrogamos en
su domicilio de la calle Piedras 1096. Ella rá-
pidamente nos contesta:

—Yo deseo que sepan que votaré en abril
por el candidato del Partido Peronista, para
que Perón vaya siempre adelante, como ha
ido hasta hoy, para nuestra suerte y felicidad.
Y también para cumplir con Evita, a quien
tanto le d*bemos y a la que no olvidamos nun-
ca..., nunca...

Su voz se quiebra por la emoción. El re-
cuerdo de la Abanderada de los Trabajadores
Justra con su agua de llanto los ojos de esta
mujer del Pueblo. Del Pueblo de Perón y de
Evita...

Mas hete aquí que, de pronto, una chica ter-
cia en nuestra conversación:

Leonor N. de Vázquez, argentina y votante...

—y una sola opinión condensada en su frase

”

rotunda: “¡Por Perón y por Evita, todo!...

—Yo —dice la nena— tengo diez años. Me
llamo Nélida Mendilaharzu y vivo en la calle
Calderón 727. Estoy en casa de la señora de
visita. Pero quiero que me retraten...

—MNena —le decimos—, estamos preguntando
a las señoras y señoritas de más edad que
tú...; preguntamos a i¡as que pueden votar,
¿Comprendes?

—Cliaro que lo comprendo —nos contesta co-
mo ofendida de que hayamos podido dudar de
su compr:nsión—. Pero por eso mismo quiero
que me retraten y que digan que estoy an-
siosa por ser mayor de edad. y tener libreta
cívies, para poder votar por Perón todas las
vec?s que lo pida...

—eEstá bien, nena. Te vamos a retratar y a
la vez recog:r tus palabras, que son la expre-
sión de las inquietudes de las nuevas genera-
ciones ante Perón, su amigo y Maestro, que
tanto ha hecho, y hace, y seguirá haciendo
por los niños a quienes ha proclamado “los
únicos privilegiados”.

Habla una empleada

La próxima respuesta a nuestra encuesta ca-
llejera y popular la recibimos de la señorita
Estela Rastellino, empleada en una agencia de
publicidad de la avenida de Mayo, que se -do-
micilia en la calle Canning 3261.

MUNDO PERONISTA 5
Estela Rastellino, empleada:

“Las mujeres argentinas de-

ben votar por el candidato

del Peronismo, en agradeci-

miento y recuerdo de Evita”,
nos dijo.

=== > -,_*('—

Firme el acento, emocionada la voz, nos
dice:

—eEvita ha sido todo bondad para con nos-
otras. Alguna vez tenemos que devolverle en
algo el bien que nos ha hecho. Ella nos de-

- cía siempre: “Quieran a Perón, y síganlo, y
cuídenlo.” Y yo creo que todas las mujeres
debemos obedecer ese mandato sagrado,.. ¡Y
lo probaremos en abril!

La opinión de "Negrita”

Esta simpática chica a quien liaman cariño-
samente “Negrita” en el negocio de golosinas
donde trabaja, vive en la calle Juan Agustín
García 5325. Su nombre es Sara Torres.

—¿Peronista? —inquirimos.

—i¡Ni qué hablar! —protesta—. Eso nmo se
pregunta ya a ninguna mujer que trabaja en
Buenos Aires y que ahora se gama la vida de-
centemente, gracias a Perón y a Evita. Nos-
otras, que fuimos las hermanas espirituales de
Ella, que la acompañamos hasta el fin, que la
lloramos y la continuamos llorando como el
primer día, estaremos firmes en abril con su
nombre en los labios y su fe en la mano, que
no vacilará al depositar la boleta de nuestro
sufragio, que será en realidad para Ella, para
honrarla y para recordarla mientras vivamos...

Unanimidad

Ha estado escuchando atentamente y apro-
bando con inclinaciones de cabeza una seño-

CONCESIONARIA
FORD ARMANDO

=

6 MUNDO PERONISTA

CONCESIONARIO
FORD

AVENIDA LA PLATA
2935 - 2941 - 2947

Empleada, . viuda, ma-
dre de tres hijos, nos
dijo: “Le debo a Perón
y a Evita mi pan y el
de mis hijos... ¿Cómo
se puede no ser agrade-
cidas?”

Esta simpática vende-
dora en un comercio de
la calle Perú está iguai-
mente agradecida a Evi-
ta y no disimula su
opinión de mujer que
trabaja: “Votaremos en
recue-do de nuestra
Mártir”

aT
b

ra que está de compras en ese comercio. Se
adelanta y nos dice sin necesidad de que se
to preguntemos: :

—Yo también soy una mujer peronista y
me gustaría mucho que lo dijeran...

—Lo vamos a decir muy complacidos, se-
ñora. ¿Cómo se llama usted?

—Magdalena de Gaggano, viuda, con tres
hijos que comen... gracias a Evita y a Pe-
rón, Créame, todo lo -demás son mentiras...
Lo que vale es esto. Tener la seguridad de
que yo, una mujer viuda, pobre, puedo vivir
sin sobresaltos, sin temor al mañana, gracias
a que Evita nos dió lo que tenemos: yo, un
empleo nacional, y mis hijos, trabajo y edu-
cación. Me gustaría preguntarles a los oligar-
cas, de cara limpia... o disfrazados, ¿en qué
país del mundo se puede decir lo que dice
esta viuda argentina, madre de tres hijos?
Sí, bien alto y con toda mi voz digo y redigo
que en abril todas las mujeres que tienen co-
razón y saben lo que es agradecimiento, es-
taremos votando a Perón, aunque no sea Pe-
rón el candidato, porque nos basta y sobra
con saber que nos lo pide El. -

Esta entusiasta peronista que así se expre-

sa con tanta simpatía y calor, vive
en la calle José Bonifacio 4160.

A la sombra de los árboles
en flor

En la piaza, descansando junto
a las palomas que son sus ami-
gas, está la buena señora doña Ma-
ría Frega de Bossi. Su cara de
abuelita hacendosa, nos atrae y
cambiamos una sonrisa. Parece
comprender sin previas explicacio-
nes qué es lo que nos lleva por
allí. porque, al vernos, sus ojos se
detienen en la insignia que lleva-
mos en la solapa, donde están Pe-
rón y Evita.

—¿Me regalan uno? —nos pide
cortésmente—. Yo quiero llevarlo...

Le entregamos el escudo cordial-
mente y lo pone en un ojal de su
blusa, con orgulilo. Después, de su
bolso saca la libreta cívica.

i
|
l

—Es nuestra arma —dice, esgrimiéndola—.
Votaré por Perón, como lo he hecho siempre.
Pero esta vez voy a votar por otro motivo pa-
ra mí sagrado: voy a votar para honrar el sa-
grado recuerdo de Evita, y también porque al
votarlo a Teisaire lo votamos a Perón, porque
el Contraalmirante Teisaire es el candidato del
Pueblo, porque Perón lo quiso así. Vamos a
ganar, entonces, por gran mayoría, para que
desde el cielo Evita sepa que no la olvidamos...

Junto al banco de la plaza juega un niño
y su madre vigila atenta. Es la s:ñora Benil-
de Argentina de Molina y vive también en la
calle Méjico 1067, Enterada de lo que está di-
ciendo la señora de Bossi, interviene:

—Yo y mi marido somos también peronis-
tas acérrimos, Cuando estaba de novia con mi
marido, ya me gustaba Perón y adoraba a Evi-
ta, Yo lo convertí a mi marido —añade son-
rieéndo—, porque él en ese entonces era un
muchacho que no pensaba en esas cosas. Le
hice comprender todo el bien que nos hizo
Perón y Evita, y desde ese día, ¡¿cuidado que
nadie se atreva con Perón! Y con el recuerdo
de Evita, que todas las mujeres argentinas que

tienen alma y corazón llevamos como un re-
licario en-nuestro interior, devotamente, como
en nna cnstodia de amor eterno. .,

Una estudiante

Nuestros pasos de periodistas en tren de
reportaje callejero se detienen para comprar
cigarrillos en el pequeño puesto abierto a la
calle en Chile 372. Nos sorprende ver, allí col-
gado un retrato de Perón, autografiado y de-
dicado.

Nuestro asombro pronta-
mente se disipa ante la ex-
plicación de una niña gentil,
la señorita Ana Raquel Pato,
que vende en ese puesto ci-
garrillos y golosinas. Con or-
gu:lo en los hermosos ojos
criollos, nos informa:

—Es que pertenezco a la
U.E.S. y Perón; mismo me dió
este retrato con dedicatoria.
Estudio en el Comercial y
acudo a la quinta presiden-
cial, donde..., ¡qué les voy a
contar, si aquello es un sue-
ño!.. Por eso todas mis com-
pañeras y yo nos decimos:
¿Qué gobierno nos iba a dar
lo que nos da Perón? ¿Cómo

La abuelita doña María
Frega de Bosi esgrimirá;
nos afirma, su mejor ar-
ma: la flibreta cívica en
homenaje a Evita...

La señora Benilde Ar-
gentina de Molina es
tan peronista que con-
venció a su esposo
cuando estaban de no-
vios, “Como mujer ar-
gentina creo en el
triunfo de nuestro
candidato, por Perón

y por Evita,”

RA o
] Aey eNaratiat *
2— A

EL AHORRO .

como fuente de bienestar

defiende la felicidad de la familia argentina
y crea nuevas riquezas, que aseguran el man-
tenimiento de un alto nivel de vida compati-
ble con la dignidad de nuestros trabajadores
y con los principios de la economía social.

Ahorre Ud. también, sabiendo que de
esta manera cumple.-con los objetivos del ?*
Plan Quinquenal.

MENISTERIO 96 FINMANTAS DE LA WACION

CAJA NACIONAL DE AHORRO POSTAL

MUNDO PERONISTA 7
Todas quisieron ser retratadas, para decirnos

que sienten a Perón a través del recuerdo de

Evita y que lo acompañan por todo lo que le

deben, tal como de verdad saben agradecer los
humildes.

podemos agradecerle a Evita su sacrificio, su
holocausto en bien de todas las mujeres argen-
tinas? A mosotras, como a tantos, como a to-
dos, puede decirse, se nos dió la dignidad, se
nos salvó del pesimismo y de la miseria, se nos
convirtió en seres útiles a nosotras mismas, a
nuestra familia, a la comunidad, en fin. Esta-
mos viviendo años de absoluta libertad y de
casi increíble dicha. Por primera vez, que yo
sepa, la juventud es escuchada, considerada

DISTRIBUIDORA Eí(CLUSIVA b£
MAQUINARIAS AGRICOLAS DE

FAHR ARGENTINA S. R. L.

8 MUNDO PERONISTA

Estudiante y trabajadora, en belia dualidad de acción independiente, la
señorita Ana Raquel Pato nos habla de la esperanza de los jóvenes
en el camino que ilumina la gran obra social de Evita.

y respetada. Se cree en nosotros ahora y, por
vez primera, cuando se dice que la juventuá
“es la vanguardia esperanzada de la Patria”,
ne se miente. Perdonen si me exalto, 'pero
creo que debo hacerlo porque todos tenemos
una deuda de gratitud contraída con Perón
y con Evita que solamente la podemos pagar,
y en parte apenas, con amor, con mucho
amor... Las muchachas que este año vamos
a ejercitar el derecho del voto por primera
vez, ni que decirlo que vamos a votar por
el candidato del Peronismo, Lo haremos en
cerrada fila, en apretado haz de voluntades,
porque sólo queremos a Perón y nada más
que a Perón en el camino de la Patria, que
ilumina el resplandor de un recuerdo de amor
inmenso: Eva Perón...

Estas palabras sin comentario —¿lo nece-
sitan acaso?— son de una estudiante y a la
vez de una trabajadora. Su valor es de su-
gestiva emoción, henchida de verdad hasta Te-
sultar elocuente. Y es con estas palabras y
con estas convicciones que la obra de nuestro
Líder-aparece cada-día más- grande e-indes-

tructible, porque ya se ve hasta qué punto
está enraizada en el corazón de nuestro Pueblo

En una casa de barrio

Entramos en una casa. -

Una casa cualquiera...

Es un barrio de trabajo en Buenos áires
Entre casas de departamentos y casitas de ve-
cindad.

Allí donde la fisonomía parroquial de Bue
nos Aires se hace íntima y bella. Doméstica
y acariciosa.

Es en nuestros Buenos Aires, la gran capi-
tal del sur, orguliosa, poderosa, tentacular y
peronista hasta donde se diga...

Y es en esta casa de gente humilde donde
nuestro corazón se siente solidario y alegre.
porque es precisamente entre estas mujeres
trabajadoras, compañeras de trabajadores, en
donde encontramos el más bello, el más des-
interesado y el más acendrado amor por Pe-
rón y .por su Causa, y donde encontramos a
la vez-el-culto más religioso, más místicamen-

te elevado en el interior altar de estas almas
nobles y sencillas hacia Eva Perón...

No se puede recoger en breves páginas la in-
tensidad de la emoción noble, inmediata y sen-
cilla que provoca nuestra pregunta:

—¿Son ustedes peronistas? Suponemos que
sí, ¿verdad? ¿Y por quién votarán en abril?

Nos rodean diez, veinte mujeres.

Se apiñan en torno nuestro para hacernos
ofr sus razones.

De entre sus palabras, alegre murmurio en
el patio antiguo del viejo caserón en €l barrio
sureño, se destacan nítidas, como invocaciones,
los nombres de su sentimiento: ¡Perón y Evi-
ta!.. ¡Evita y Perón!..

—El nos lo dió todo —dice una voz.

—Áracias a Ella tengo mi pensión — dice
otra. ,

—Por Eva salvé mi vida. Bendito sea siem-
pre su nombre —parece rezar otra.

Una señora está planchando. Deja su traba-
jo, se acerca y se abre paso:

—Me llamo Dominga T. de Cabrera... Di-
gan que bendigo el recuerdo de Evita y que
por Ella todas vamos a ir al comicio en abril
y sacaremos triynfante al Contraalmirante Tei-
saire. Por Perón y por Evita...

Se agitan los brazos en alto...

Se viva el nombre del Líder y
de la Mujer Inmortal... ;

Se nos dice con esa sana y rui-
dosa alegría que caracteriza a los
pueblos que han perdido el miedo
de expresarse, porque se sienten
seguros y son felices:

-—Que nos saquen en montón...
A todas... Total, todas le van a
decir lo mismo. Que votaremos por
Perón en recuerdo de Evita... Y
quien no lo haga así será la mnjer
más desagradecida del myndo...

—La que traicionaría a sus com-
pañeras...

—A sus hermanas...

—A todas las mujeres argenti-

nas... _
—pPero no habrá una sola, salvo
alguna oligarca empacada —comen-
ta una de las presentes— que haga
eso. Todas van a votar a Evita y
a Perón, porque me parece que en
nuestro país no debe haber una por
cierto que no les deba algo...

Nos dicen algunos nombres, pre-
sentándose:

—Clementina de Viera, servido-
ra, peronista de corazón y que vo-
tará por Perón todas las veces que
haga falta...

De ese grupo de mujeres senci-
llas, madres de hijos criollos, tra-
bajadoras, surge la voz de la ver-
dad. Surge el convencimiento ab-
soluto, por si para alguno fuera
todavía necesario..., de que ¡Pe-
rón y Evita están en el corazón
mismo de su Pueblo!

En la “Pulpería de "la Paloma”

Y para terminar, hete aquí que recalamos
en la quizá más antigua tienda de la ciudad.
Es la vieja “Pulpería de la Paloma”, que supo
estar en la calle Luján, hoy Juan Carlos Gol-
farini al 300, hace muchos años. Transformada
en despensa del barrio, la atiende la seño-
ra Juana Matilde Damonte y su hija Zulema.
Las dos, madre e hija, unidas en la fotografía
y en el ideal que a ellas, como a todas las
otras, las une en un solo fervor: Perón y Evita.

Sus palabras traducen de nuevo ese estado
de ánimo que parece ser universal entre las
mujeres argentiñas y que hemos estado aus-
cultando aquí Y allá, en nuestra rápida en-
cuesta callejera. Obreras, vendedoras, maes-
tras de escuela, empleadas, comerciantes, estu-
diantes, jóvenes y maduras. Y aun ancianas.
Todas con Perón; todas unidas en el recuer-

- do de Evita...

Es la unanimidad de la Mujer argentina,
consciente de su mayoría de edad política, se-
gura de su igualdad definitiva. Y nada las dis-
minuye ni las separa del juego armónico de

Humilde señora de su casa, interrumpe su

quehacer doméstico para decirnos que su co-

razón está lleno del recuerdo inmortal de la
Abdanderada de los Trabajadores,

los derechos y deberes ciudadanos de que dis-
frutarr los hombres, Ellas aportan su caudal
de entusiasmo, de fe y de sinceridad al ci-
vismo arg-ntino. No se las puede engañar.

No se las engañará. En el cuarto oscuro del -

voto libre y soberano su papeleta electoral es
su gran arma. Van a votar junto al hombre,
sin más presión que la de su nuevo sentido del
civismo, Desde lo alto, una estrella de luz pe-
renne las <uía e ilumina, Es el halo de la santi-
dad que nimba las sienes benditas de nuestra
santa Señora de los Humildes... Evita In-
mortal. Las mujeres no la olvidan. Lo sabe-
mos porque nos lo han dicho. Y la sinceridad
estaba en su voz, y en sus ojos, y en sus al-
mas,

Es bueno que lo vayan sabiendo los que
imaginaro1 lo contrario o soñaron —ipobres
ilusos!— con que la Mujer argentina se olvi-

Madre e hija con Perón. Comerciantes porte-
ños, en contacto con el pueblo día a día, nos
ezpresan su entusiasmo ante las próximas
elecciones| que consagrarán al candidato del
Peronismo, :

dara o fuera indiferente y no le importara
el común destino de la Patria. Ellas son las
más celosas custodias de ese Destino, porque
Perón les ha hecho ver que la casa es la
patria chica, el hogar, allí donde la familia
es sagrada y donde los hijos nacen y el por-
venir se edifica y se sostiene, Porque Evita
les ha dicho y les ha dado la más alta lección
de humildad sonriente y de férvido anhelo
de elevación moral y material de la vida. Ese
sentido material de la vida que no es, en re-
sumen y en totalidad, la vida de la Mujer en
sí, reducida a exclusivas consideraciones mez-
quinas de utilitarismo o de domesticidad. No,
es algo más grande, mucho más grande, por-
que es toda la vida de la Mujer, en la ar-
moniosa trayectoria de su destino de argen- "
tina y de peronista, trazada sobre el arco co-
mún, entre hombres, mujeres, niños y ancia-
nos, que cobija la Nueva Argentina, cada vez
más grande y luminosa, de Perón y de Evita.

ñai; ería lbontfící_a 
— AuisBarra -

(PROVEEDOR PONTIFICIO)

BUENOS AIRES

BELGRANO 1732

MUNDO PERONISTA 39
EL EJEMPLO PERCNISTA

NTRE las múltiples olas de papel que
vienen a “Mundo Peronista” con mensa-
Jes de amor y devoción para niuestro Lí-
der y para Evita, liegó hace un tiempo
una cartita sencilla y tierna, firmada
por una niña, ¿

Son muchísimas las cartas que nos llegan
de “los únicos privilegiados”. Pero aquélla, ¡era
tan dulce, tan sincera!
En ella nos contaba sen-
cillamente una niña su
emoción profunda al co-
/ nocer a Evita, su mara-
7 villa ante la muje
blim=, que la recibió sin
una iova, siín un toque
de artificio, casi como
una niña mayor que es-
pera a su amiguita pa-
. ra darle un beso y re-

E d galarle una muñeca.
Nuestra corresponsal

j firmaba Diana Baldini,
p
Í'º l La presidenta decl1.

X ma “La Sonrisa”, dedi-

7 cada al General.

Desde ese día fué una amiga de “Mundo Pe-
ronista”. Y su amistad, tal como lo permitía
sospechar el alma que descubriéramos en su
cartita, se volvió “algo ejempliar, creador, pe-
ronista, entrañablemente peronista.

Aquella “privilegiada” entendió en su cora-
zón sencilld y sincero que el peronismo re-
quiere acción. Por eso habló de este anhelo
a ul grupo más de pequeños privilegiados ami-
gos suyos, Y fundó el Club Infantil que se lla-
ma “Mundo Peronista”, involucrando en este
título su devoción al Líder, su amor a Evita,
que dió nombre a nuestra revista, y su fe prác-
tica en la Doctrina que ha hecho grande a la
Patria.

En la ciudad del bello nombre

El Club Infa»til “Mundo Peronista” funciona
en la ciudad Eva Perón, la del bello nombr:.
Hacia allá nos dirigimos para apreciar per-
sonalmente esta creación de los únicos privi

Una fiesta dei
Clud Infantil
Mundo Peronista.

La presidenta del club, Diana Batidini,
proclama el Mes de Perón.

Los niños cumplen con el ?? Plan Quinguenal ;
por eso lan incluído en su programa danzas
nativas.

legiados que reconoce la Doctrina Peronista.

¡Qué hallazgo y qué sorpresa! Estos niños
entusiastas llevan a cabo sus reuniones en el
Observatorio Astronómico. De manera que nos
dirigimos al bosque de la ciudad encantadora
para encontrarnos con ellos.

Hay algo de historia mágica y viviente en
el camino que hacemos hacia el Club Infantil
“Mundo Peronista”. Los altos ramajes, la fron-
da escogidi, los senderos donde cantan páj
ros invisibles, la tarde suave y frasca, pr¿dis-
pone nuestro sentimiento a la ternura, mien-
tras recórremos el bosque de Eva Perón, evo-
cando a Aquella cuya mano fué suave siempre
en la mejilla de los niños.

La presidenta del Club Infantil “Mundo
Peronista”

Diana Baldini sai2 a nuestro encuentro con
una sonrisa infantil y amable, desde la puerta
d=] Observatorio Astronómico, donde nos es-
pera.

Y nos presenta con graciosa desenvoltura a

Los niños levantan su altar a Evita y l2 haren custodia.
sus colaboradoras inmediatas: una hermanita
suya que se llama Nora y es vicepresidenta
y uña secretaria privada, Wega Sconzo, cuyo
padre, extranjero, es un “científico de nota que
¿rabag en Ja Argentina de Perón,

—¿iDe “Mundo Peronista”?

Y el cariño de todas aquellas pupilas se hace
profundo al nombrar a nuestra revista, emo-
cionándonos.

Diana nos presenta Juego a su madre, ani-
madora ferviente de los niños, y a dos de sus
profesoras, la señorita María Inés Rivas, que
dicta Arte Escénico, y la señora de Mosetti,
quz enseña Corte. Después nos cuenta del apa-
sionado desinterés con que otras profesoras y
profesores se han hecho presentes para ilus-
trar a los niños del Club, cautivados por su
fe peronista y su anhelo de acción progresista
y humanitaria.

—¿Cómo se te ocurrió la idea de este Club?
—preguntamos a Diana:

Y ella responde gravemente, como vna per-
sonita mayor:

—Porque queremos mucho al General y a
Evita, a “Mundo Peronista”. Y deseamos que
todos, todos los chicos los quieran también.
¿Ácaso no somos nosotros los únicos privilegia-
dos? Por eso nuestro Teatro de Títeres lleva
ese nombre, ¿Quieren ver cómo funciona?

Precedidos por Diana y su encantadera Co-
misión Directiva, caminamos a través del par-
que hasta la sede del Club, una piecita modes-
la que se enríquece con las imágenes de Pe-
rón y de Evita y una colección completa de
nuestra Revista y de las ediciones de Mundo
Peronista. En ese sitio, poético y dulce, nos
salen al paso muchos otros niños sonrientes,
miembros del Club. No están todos, porque
la mayoría pasa afuera
sus vacaciones.

—¿Cuántos son?

Diana sonríe:

—Áhora somos ya
cientó cincuenta. pero
seremos muchísimos
más. ¿Y saben lo que
-nos gustaría? Que en
cada ciudad, en cada
pueblo hubiera un Club
infantil Mundo Peronis-
ta, Qué lindo, ¿no? Po-
dríamos escribirros con
esos chicos; ver lo que
necesitan, contarles lo
que nos gusta unirnos a
ellos, para terminar con
estas palabras con que
terminan siempre nues-
tras fiestas y nuestras
reuniones: ¡VIVA PE-
RON!' ¡VIVA EVITA!
= u - —Muy bien. ¿De mo-
do que ustedes realizan
lindas fiestas? Tenía-
mos noticias de algu-
nas muy interesantes.

—Y ¡claro! Durante el
Mes de Perón, octubre,
hemos hecho varias.
También trabajamos
cinco meses en el Tea-
tro de Títeres “Los Uni-
cos Privilegiados”. Que-
ríamos celebrar en for-

Alumna de la es-

cuela Anezxa fa-

vorecida en el

sorteo en nombre
de Evita.

Niñas favorecidas en el sorteo el día del General.

ma el cumpleaños del General, como si fue-
ra-la Navidad de la Nueva “rgentina, Enton-
ces, la presidenta, la vicepresidenta y una so-
cia recorrimos las dependencias de la Univer-
sidad hasta recolzctar 1.500 pesos: No eran pa-
ra nosetros, ¿eh? Eran para comprar golosinas
y juguetes y repartirios en nombre de Perón
y de Evita entre todos los niños asistentes,
que pasaron de 700...

La presencia de Evita

Diana y sus amigos hablan de Evita como si
estuvieran bajo su sonrisa.

Hay un entusiasmo comunicativo y creador
en las palabras con que nos dicen:

—BElla está con nosotros. Si no, ¿cómo po-
dría ser que cuando sorteamos juguetes les
tocan a los más humiides, a los más pobreci-
tos, a los que se van llorrando y dicen: “yo'nun-
ca tuve hasta ahora una pelota, una muñe-
ca.”? Ella está con nosotros porque nosotros es-
tamos con Perón y hemos prociamado el mes
de su rombre, haciendo todo el bien posible
a los chicos pobres de las zonas obreras en
nombre del General y de nuestra Evita, El día
de la fiesta de esa proclamación repartimos
728 fotografías de Perón y de Evita. Nosotros,
los chicos. no guardamos como los grandes un
minuto de sil:ncio por nuestra amiga. Nos-
otros gritamos sismpre: ¡VIVA EVITA!

Para todos igual

—Y... todos los chicos que vienen aquí ¿son
tan buenos peronistas como ustedes?

Diana sonríe candorosamente.

—A veces... puede ser que no..., al prin-
cipio. Pero a todos les gustan nuestros juegos,
nuestros versos, nuestro Teatro, nuestra amis-
tad. Aprenden a dar un poquito a los que no
tienen nada. Y a fuerza de oírnos nombrar
a Perón y a Evita, a fuerza de escuchar todas
las Cosas lindas que sabemos de ellos. empie-
zan + interesarse... Aquí ro les pedimos na-
da. ní nos int*resa la religión de ninguno, ni
su traje oel sitio donde vive, Nos parece que
*| General les ha dicho cosas así a los gran-
des, y bueno. nosotros escuchamos cuando las
comentan papá y mamá.

Trabajo y solidaridad

Conversamos con la profesora de Árte Es-
cénico y directora del maravilloso te2tro de
títeres. que hemos visto actuar con a=ombro.
La señorita María Inés Rivas escribe los li-
br-tos y dirige a los niños con absoluto des-
interás. a

—Estos “privilegiados” convencen a todo el
mundo —"os dice la señora de Baldini. Se :es
han ofrecido profesores de aeromodelismn, d'
deportes, de danza, de iídiomas, de dibujo. Y
cuentan con una dóctora en medicina que con-
trola el desarroilo físico v psíquico normai de
los pequeños asociados, Hasta el fotógrafo del
Instituto está siempre a disposición del Cluh
v hace trabajos para los niños en sus horas
libres.

—Y el señor Chiramberro nos ha regalado
una cajía de títeres, recién —exclama una vi
vararha nena.

—Y el Generai nos mandó muchos triciclos
y muñecas en Navidad.

—Y masitas —irrumpe con entusiasmo una
deliciosa chicuela. hermana de Díana, que po-
dría ser la mascota del Ciub.

Entonces la presidenta. que tiene mucha cal-
ma y el misterioso don de la oportunidad, nos
dice:

Las muñeeas fueron entregadas en nombre de Evita. Lo?s pelotas se

entregaron en nombre de

LU9 UNICUS “RITIL:GIADUS

.3 VICEPreside nta del ciu s i T. del
acto un hermoso cardenal portador del cariño
de los 700 niños presentes al General Perón.

—Hay una persona que nos ayuda mucho,
mucho, aunque todos nos ayudan, elaro. Pero
ya nosotros no cabemos en este cuartito don-
de está el teatro, y cuando tenemos reuniones
giandes, entonces nos presta el salón de la
bibliotaca...

Y Diana nos conduee hasta el director del
Obs“rvatorio Astronómico, capitán Guillermo
O. Walbrech-r, que sonríe muy complacido de
la confianza y la gratitud. que le dispensan
“los únicos privilegiados”.

—¿Quién no colaboraría con ellos, si podría-
nos decir que “irradian” fe peronista. amor
al General y a Evita? ¿Quién no se sentiría
conmovido ante todo lo que han sido capaces
de concebir y de realizar ejemplarmente soli-
tes? Hasta sus elecciones. Reina entre elios
una extraordinaria disciplina. Cuando alguno
se muestra revoltoso, basta una palabrita de
la presidenta v el “rebelde” se dulcifica. Les
hemos visto concebir entre ellos el precioso
remance al cumpieaños del Generai, que ma-
nos más doctas retocaron en la parte formal.
Pero ¡qué expresión de cariño sincero! Por
algo el General tiene tanta fe en la infancia
v en ia juventud del país...

Asentimos a las palabras del director del Ob-
servaterio, mientras oímeos la reeitación del
po-ma., ¿

—Est: compoasición —hos ' dice la mamá de
Diana— lleva la firma del “Club Infantil Mun-
do Peronista”. Fué leída en todas las escue-
las de la provincia de Buenos Aires v publica-
da en “Mundo Peronista”, en la sección “Nues-
tro P queño Mundo”.

—pPero, ¿su autor... o autora?

La señora de Baidini sonríe: :

—Los nombres no importan. El único nom-
bre es Perón; Eva Perón. Los niños en mu-
chas ocasiones se anuncian simpiemente: pr=-
<id->nta, vicepresidenta, secretaria del “Club
Infantil Mundo Peronista”, sin dar sus nom-
bres. Es formación de solidaridad y de humil-
dad. como quiere el Maestro por excelencia.

Ya ha raído la tarde en el bosque. Pero los
cami-os d-sdibujados en la luz que se apaga,
se iluminan con la risa de los niños que s*
despiden, Hav en verdad algo irradiante en
la áactitud, en “a creación de este Club que.
simbólicam nte. tiene su sede en un bosqu*
v en UN Observatorio destinado a explorar el
cieto.

Niños favorecidos ron el sorteo el día del General.

Peróán.

1I
i
%
SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

La expilotación del petróleo, en el Segundo

Plan Quingquenal es una de las mayores preocu-

peciones del gobierno peronista: su objetivr
es lograr el autoabastecimiento del país.

ABIAMOS srbido nueve pisos del gran
edificio situado en Diagonal Norte 777.
Los ingenieros de Y. P. F. (Yacimien-
tos Petroliferos Fiscales) nos franquea-
ron sus oficinas, donde se sabe todo lo que
se puede saber acerca de nuestro petróleo.

La conversación nos fué introduciendo lenta-
mente en el complejo problema, como si
aquello fuera una gran epopeya donde no se
puede decir todo de golpe. Frente a planillas
saturadas de números, cuyos miles y millones
no dejaban de sorprendernos, fueron apare-
ciendo las palabras clásicas de nuestra indus-
tria petrolera: Comodoro Rivadavia, Campo
Durán, Plaza Huincul, Mendoza, etc.

Asimismo nos fuimos empapando de la termi-
nología técnica: exploración, perforación, ex-
plotación, refinerías, almacenaje... palabras
de cuya importancia, por regla general, nos en-
contramos un poco alejados los ciudadanos

que utilizamos la nafta. el kerosene y demás
produetos del petróleo.

Un poco de números

“El petróleo únicamente vale cuando llega
a la superficie”, es una de las frases del ge-
neral Perón. Por ello, el mayor esfuerzo de
Y. P. F., consiste en encontrar el petróleo y
luego sacarlo a flor de tierra.

Actualmente la unión de todos los pozos que
trabajan en la República —y pertenecientes
a yacimientos oficiales— entregan al país un
negro chorro de 11.000 metros cúbicos diarios.
Esta cantidad, a lo largo de un año, supone

¿LLEGAREMOS
A LOS SEIS
MILLONES
DE METROS
GUBICOS?

“En materia de combustibles el ob-
jetivo fundamental de la Nación, se-
rá jegrar €l autoabastecimiento del
país en la medida exipida por su ex-
pansión económica y las mnecesidades
del bienestar de la población y la se-
guridad macional”. (Objetivo funda-
mental del cap. XIII, Combustibles,
del Segundo Plan Quinguenal.)

tres miliones y medio de metros cúbicos. Cau-
dal que llega a cubrir solamente el 45 % del
consumo total de combustible del país.

Sin embargo un progresivo aumento va
acercando esta cifra a la meta propuesta por el
Segundo Plan Quingquenal: seis millones de
metros cúbicos, necesarios para el autoabaste-
cimiento.

Muchos torres como ésta se leventan en distin.

tas partes del país, sacando a la superficie mi-

les de meiros cúbicos de petróleo.

—iSe llegará a los seis miliones?, pregunta-

¿N un poco desanimados por los dos milio-
5es y medio que faltan.

—Todo el armazón de Y. P. F. está movili-
zado para llegar a-dicho-objetivo. No-es fácil
pero lo lograremos. Y en prueba de que el cau-
dal aumenta vayan algunas cifras: el año 1953
con 3.710.000 metros cúbicos, ha superado al
año anterior en un 20 %.

—¿En qué forma Y. P. F. trata de acercar-
se al objetivo?

—En primer lugar buscando nuevos pozos
en los Iugares que ya se consideran como zona
petrolífera. En este sentido, los trabajos más
firmes se realizan en Campo Durán, Salta, don-
de trabajan cuatro equipos de perforación. Es
así como se ha encontrado también petróleo
en una zona cercana a este centro: Madrejones.

—También se buscan nuevas zonas o cuen-
cas de petróleo, mediante trabajos de explora-
ción: en esta forma hemos determinado exis-
tencias del flúido en Tierra del Fuego y en
Río Gallegos, que sólo esperan el advenimiento
de esa palabra no menos difícil pero sí decisi-
va: la explotación.

—Hemos oído hablar del progreso de ios
vacimie -tos de Mendeza y de Plaza Huincui
¿qué hay de ello?

—Mendoza nos ha deparado una sorpresa,

Pozos de petróleos en el mar... en
la cuenca clásica de nuestra histo-
ria petrolera: Comodoro Rivadavia.
Usina eléctrica en Comodoro Rivadavia; importante obra para el abasteci-

=a a

;

+

i
—
an

miento de en-rgía en este centro típico de mnuestro industria petrolífera.

lo mismo que Plaza Huincul. En Mendoza se
ha aumentado la producción en tal forma que
se ha debido ampliar la refinería de Luján de
Cuyo casi al triple de su capacidad primera.
Asimismo los nuevos pozos de Plaza Huincul,
sobre todo en la zona denominada Cerro Ban-
dera, han dado un importante incremento a su
caudal diario, Se espera que este año Plaza
Huincul legue al millón de metros cúbicos, su-
perando así los 736.000 del año pasado.

—8e dice por allí que carecemos de personal
técnico competente para la industria del pe-
tróleo, por ello...

—Entendido —nos corta uno de los ingenie-
ros—. Nos honmra decir que actualmente con-
tamos con un plantel capaz de las más arries-
gadas empresas y tanto o más competente co-
mo cualquiera de los que pudieran venir del
extranjero. Sólo confiando en la eficiencia de
ese personal, el Gobierno de Perón, ha podido
prometer al pueblo el autoabastecimiento del
país en un tiempo récord,

—Aún más —añade otro de los técnicos
presentes—, algunos de los visitantes extran-
jeros, experimentados en estas empresas, au-
tes de lanzar una exclamación frente a las

posibilidades de nuestras eueneas, suelen en-
comiar la evidente capacidad de nuestros téc-
nicos criollos,

Nosotros también creemos que ante una
empresa de caracteres ciclópeos, como es la
explotación petrolífera, no sólo se necesita la
presencia de un elocuente presupuesto o el
montaje de una perfecta maquinaria, sino la
pericia y preparación del material humano.

La obra más importante

—¿Cuál es la obra más importante a que
actualmente se haya abocado Y. P. F. en cum-
plimiento de algún objetivo del Segundo Plan
Quinquenal?

—Quizás sea —nos informa una de los inge-
nieros— la instalación de la refinería Presi-
dente Perón, cercanma 2 la cindad Eva Perón.
Obra ésta expresamente señalada en uno de
]los objetivos (XIIL E. 5) del Plan,

—¿Su inauguración será cuestión de mveho
o poco tiempo?

—Este año, posiblemente. Cabe advertir que
será una moderna destilería con una capacidad
para elaborar 4.500 metros cúbicos de petró-

Aspecto de la destile-
ría “Presidente Pe.
rón”, una de las obras
más importantes que
cumplimentan el Se-
gundo Plan Quinque-
nal en el capítulo de
ecombustibles,

les crudo, Otras cifras que pueden interesar:
producirá por día 2.000.000 de litros de mafta,
380.000 litros de aeronafta, 270.000 de kerose-
ne, 250.000 de gas licuado,

—¿Alguna otra obra?

—La ampliación de la destilería de Luján de
Cuyo, prácticamente ya terminada. Es intere-
sante mencionar que dicha ampliación se rea-
lizó utilizando el mínimo de material importa-
do, pues se aprovechó una vieja destilería, casi
sin usar, existente en Eva Perón. Luján de Cuyo
triplicará la producción, llevando su promedio
actual de 600 metros cúbicos a 1.800 diarios.

Otro cúmulo de pequeñas realizaciones —
aunque en este asunto nada es pequeño—, co-
mo almacerajes, distribución, transporte, etc.,
nos fueron poniendo al tanto de la gran preo-
cupación de Y. P. F. por cumplir con los gran-
des objetivos propuestos por el Segundo Pla1
de Perón.

El petróleo y su producción, constituyen, na-
turalmente, una de las grandes preocupaciones
del Geireral Perón. Su importancia resalta a
simple vista, aparte de las cuantiosas inver-
siones de dinero que el gobierno nacional ha
destinado a su realización.

En un tiempo se decía que bajo el suelo ar-
gentino no había mucho petróleo. ¡No había!
Es que explotar el petróleo era (y es) difícil...
Con Perón hemos descubierto que hay petró-
leo para autoabastecernos y también para ex-
portar... ¡Sólo era cuestión de poner manos
a la obra!

Este rápido vistazo realizado en compañía
de los ingenieros de Y. P. F. nos demuestran
que todo es posible cvando se quiere.

CORRIENTES 2346
BUENOS MAIRES

CORRESPONSALES DIRECTOS EN TODAS
LAS PRINCIPALES PLAZAS DEL MUNDO

MUNDO PERONISTA 13
Un aspecto del grandioso mitin realizado <

SAN LUIS

L candidato del Partido Peronista para la
Vicepresidencia de la Nación, contraalmi-
rante Teisaire, prosigue su gira de buena
voluntad por todas las provincias y terri-
torios del país, ¡levando el saludo cordial

dei Líder a todo el Pueblo Argentino.
Después de visitar Santa Rosa, capital de la

N El “Soldado de Perón” es rodeado cariño-
samente por el Pueblo mendocino

Todas las fuerzas del trabajo estuvieron
representadas en la magna concentración.

— TEISAIRE LLEVA AL INTERIOR
EL MENSAJE DE PERON

Sigue la gira triunfal del “Almirante” por los vastos caminos de la Patria. La
suya es misión de simpatía y buena voluntad. Lleva a todo el 'Pueblo argentino el
abrazo cordial y el saludo amistoso de Perón. Por eso los reciben en todas par-
tes con los brazos abiertos, correspondiendo así al estado de ánimo de quienes
están recorriendo todo el país para llevarles-el Mensaje de Perón. Este es un en-
cuentro simbólico del Líder con su Pueblo, de corazón a corazón, a través de la
fraterna embajada cívica que preside el “Almirante”.

"u v
F VnO PAPEJADOS EE
SALINAS VERIDFIRO
PALSENTI

En todas partes, enormes multitudes se con-

gregaron para escuchar la palabra de los Emi-

sarios de Perón. Esta fotografía fué tomada
en San Luis,

provincia Eva Perón y cepntro geográfico de
nuestras pampas, en la que se llevó a cabo el
extraordinario acto que comentamos en el nú- ” “ E
mero anterior de “Mundo Peronista”, el “Almi-

rante” prosiguió viaje hacia las tierras altas y ,

abruptas de nuestra cordillera. E 3 2 aa

Só:o un golpe de ala, pues, a los pocos mi- ; -
nutos después de levantar vuelo desde Santa
Rosa, Teisaire y sus acompañantes descendían

_ en San Luis,

La hermosa capital puntana volcó en sus ca-
lles todo el entusiasmo de su Pueblo para re-
cibir al portador de los sentimientos y de la
palabra de Perón y el “Aimirante” se halló en
presencia del mismo fervor, la misma alegría
popular que lo ha venido acompañando a lo
largo de toda su ruta. £

Porque lo cierto es que los peronistas tie-
nen una misma fe,, una sola actitud de fana-
tismo por la causa de su Conductor, cualquiera

El contracimirante Teisaire y su
comitiva visitan, en Mendoza, obras
de la Fundación Eva Perón.

Izado por los brazos maternos hasta el palco
oficial, un mniño estrecha la mano del futuro
vicepresidente de la República.

sea el ;>unto de nuestra Patría en que viven.

El 12 d: marzo, en la plaza Pringles, San
Luis-en pleno se congregó unánimemente para
escuchar y ovacionar a Perón, porque ese Pue-
blo sabe que el mensaje que lleva el “Almiran-
te” es el sentimiento y la palabra viva del
Líder.

Allí se realizó otro de esos actos peronistas
que son una fiesta del Pueblo.

No se trata de un mero requisito pre-electo-
ral, como aquellos de antes, en que cada uno
miraba por sus intereses particulares y habla-
ban de promesa y de votos, y los demás escu-
chaban sin comprender y como si se tratara
una cuestión ajena a sus verdaderos intereses.

Es el Pueblo y el espíritu de su Gobernante
más querido, unidos por una misma causa, un
mismo ideal que todos comprenden y que jun-
tos están realizando.

Por eso li visita del Candidato por el Parti-
do Peronista y su séguito se realizó en un am-
biente de entusiastas festejos popu-
lares, desde el almuerzo criollo ser-
vido en un establecimiento de
campo, hasta el baile tradicional y
el festival artístico con que culmi-
naron los agasajos,

En el gran acto celebrado por la
nochs, el contraalmirante Teisaire
expresó que el resultado de las elec-
ciones en esa provincia no podía
ser otro que el triunfo rotundo de
Perón, porque San Luis conoce la
tarea enorme cumplida por el Con-
ductor y porque. gracias a él, ha
recibido lo que ningún otro gober-
nante se habís acordado siquiera
de promreterle.

El Pueblo puntano siguió al “AL
mirante” con sus manifestaciones de
adhesión durante toda su visita, de-
mostrando así que es un Pueblo
;eliz y agradeeido que ama a su Lí-

er.

MENDOZA

Ante la enorme expectativa de la
ciudad de Mendoza, su ciudad na-
tal, el contraalmirante Teisaire, la
Presid:nta del Partido Peronista
Femenino, el Secretario General de
la C. G. T. y demás acompañantes,
continuaron viaje hacia esa capital
cuyana.

Á lo largo de toda la ruta cami-
nera. por la que Teisaire y su co-
mitiva se trasladaron desde San
Luis en automóvil, el entusiasmo
de las diversas poblaciones acompa-
ñó a los representantes de Perón
como una sola voz de ¡Presente!

Esta niñita sanjuanina se siente
segura Yy feliz en brazos del hom-
bre que sigue al pie de la letra la
consigna de Perón respecto a los
“úmicos privilegiados”...

¡Es que entraban en los vailes de Mendoza,
Uarared¡mmeimpulsadamtodamm
cia de belleza y de trabajo por la acción
sable del Líder!

El 13 de marzo, a las 12.10 horas, cuando en-
traron en la capital mendocina, el “Almirante”
encontró en sus calles la misma vibración de
entusiasmo, el mismo amor proclamado incan-
sablemente al Líder y al Candidato que habrá
de secundar su obra desde la Vicepresidencia
de la Nación.

En numerosos actos realizados durante el
día, el contraalmirante Teisaire, en nombre de
Perón, inauguró la nueva sede regional de la
C. G. T., visitó el moderno policlínico de los
Ferroviarios y recorrió los “stands” de la Fe-
ria de América, en donde la adhesión incondi-
ciona! de los mendocinos a la obra del General
Perón se patentizó en una continua salva de
aplausos y aclamaciones populares.

Por la tarde, en el Parque General San Mar-
tín, se realizó la magna concentración donde el
Pueblo se congregó espontáneamente, con ban-
deras y carteles alusivos, para éscuchar la pa-
labra peronista del Contraalmirante y sus
acompañantes.

En San Juan, como en todas partes, los niños

no ignoran que ellos son los “únicos privile-

giados”. Aquí se les ve rodeando bulliciosa-
mente al “Almirante”.

EXPOSICION |
METALURGICA ARGENTINA
en Santiago de Chile H
JUNIO - JULIO 1954

D
Señor Industrial, Concurra

*
Informes “COOPIM”

(Cooperativa de Provisión de
Industriales Metalúrgicos Ltda.) H

CALLAO 635 . T. E. 35-8408

MUNDO PERONISTA 15
Una enorine multitud escucha, en San Juan,
la palabra:de quienes están llevando a todo
el país “el Mensaje de Perón”.

Luego de los discursos previos L)de cantar
el Himno Nacional y la marcha “Los M -
chos Peronistas”, el “Almirante” se“dirigió al
público en una exaltada alocución portadora
del saludo fraternal del Líder,

Dijo Teisaire a sus comprovincianos que se
honraba de pertenecer a esa comunidad enai-
tecida por Perón, ue ningún Pueblo como
el mendocino ha recibido del Conductor el be-

“neficio del progreso y del bienestar en sus

fértiles valles y en sus pujantes industrias.

Luego del discurso del ndidato del Pero-
nismo, se exhibieron films documentales sobre
las realizaciones del General Perón y se llevó
a cabo una animada fiesta g(;pular con fuegos
artificiales y bailes regionales.

SAN JUAN

Desde Plumerillo, en dirección a San Juan,
el contraaimirante Teisaire y los integrantes
de su comitiva continuaron por vía aérea su
gira de confraternidad peronista..

De esta manera, San Juan y Mendoza, que ya
una vez en la historia se unieron en una gran
causa americana, se vieron unidas ahora nue-
vamente r esta otra causa sagrada de los
Pueblos: ¡la causa de Perón!

El día 14, a las 9.45 horas, los “Emisarios de
Perón” aterrizaron en Villa Krause, donde los
esperaba ya la devoción el cariño que el
Pueblo sanjuanino ha esado siempre por
el Líder y por Evita.

Entre las expresiones de júbilo de un Pueblo
agradecido, el contraaimirante Teisaire y los
on a la ca-

dirigentes que lo acompañan llegar
pital de la provincia. Allí, una interminable ca-
ravana de vehículos los aguardaba para brin-
darles una cálida bienvenida.

Otro aspecto de la
gran concentración
efectuada en la ca-
pital sanjuanina en
momentos en que
hable un compañero
peronista.

Poco después de rea-
lizado el acto, públi-
co y dirigentes loca-
les rodean al contra-
almirante Teisaire,

En su despacho transiterio y rodeado por
sus acompañantes, el señor Teisaire firma
álbumes a sus admiradoras peronistas.

Como en cada una de las ciudades visitadas
durante la gira, el “Almirante” asistió en el
transcurso del día a numerosos actos, entre
ellos la inauguración de la nueva sede de la
C. G. T., donde presidió la ceremonia en nom-
bre del Líder.

Por la tarde, el Preblo todo de San Juan se
dió cita en el acto extraordinario de la procla-
mación, demostrando que así como Perón ha-
bía sabido estar junto a su Pueblo sanjuanino
cuando la desgracia arrasó la al de sus ca-
ges.'ellos también ahora querían “cumplir” con

erón.

El Candidato del Partido Peronista pronun-
ció en tal ocasión otra de sus vibrantes exhor-
taciones, la que fué interrumpida numerosas
veces por los reiterados vítores al Conductor
y a la Jefa Espiritual de la Nación.

sentantes Perón.

La Rioja había cambiado mucho, Por ello
el “Almirante” hubo de decir en su discurso,
dando cuenta de su primera impresión: “Caras
sonrientes y distintas a las que había
visto en otras -—cuando eran hombres
tristes, que apenas si caminaban con la cabe-
za baja”

Muy bien se encontraron, por lo tanto, los
“Mensajeros de Perón”, entre el esforzado Pue-
plo ricjano, que tanto debe al Líder y a Eva
Perón.
En pileno vuelo, el
“ Almirante”” siguió
trabajando en la or-

- ganización de la gira.

Aquí se le ve en tres

momentos de descan-

so en el interior del
avión,

wlzando en alto ilos
brazos, el Contraai-
mirante saluda con
toda cordialidad al
Pueblo de La Rioja
que lo acilama jubilo-
samente,

2-
También en La Rioja la plaza prineipul resultó pequeña
para albergar a la gran maultitud que allí se conceniró.

Luegu de visitar los locales partidarios y de la C. G. T., el candidate
= la Vicepresidencia, invitado por el Gobernador, inauguró el barrio
obrerl<;r “Villa Evita”, después de haberlo recorrido entre el entusiasmo
popular.

I%n horas de la tarde, cuando el lugar elegido para el escenario del
acontecimiento ya se hailaba colmado de vibrante multitud, que voceaba
sin cesar los nombres de Perón, Evita y de los candidatos peronistas, el
“Alen;irame" y sus compañeros tomaron ubicación en el palco levantado
al efecto.

En su discurso, el señor Teisaire manifestó que su misión esencial era
transmitir a todos los argentinos del interior un gran saludo del Generai
Perón.

Ponderó luego la nunca desmentida valentía del Pueblo riojano, que
siempre estuvo a la altura de la tradición de aquellos hombres abnega-
dos y Tuchadores de nuestra independencia política.

Terminó diciendo que grande era la deuda de La Ríoja para con el
General Perón, quien había !erminado, en nuestra Patria, con el mito de
las Namadas “provincias pobres”,

Ya está muy esfumada en nuestra mente la sin-

.. guiar silueta del tranvía a caballos,. que recorría.
las caltes de muestra ciudad allá por el año
1900. Pero hay algo que se afirma con el co-
rrer del tiempo y es la inconfundible silueta
del “CIERVO” que desde 1875, viene cobijan-
do bajo su sombra de prestigio la nobleza de
los productos de nuestra firma.-.

-

, ñ
C NO —l BA
ARMERIA e BAZAR e MENAJE Y ARTICULOS PARA EL HOGAR » FERRETERIA
MAQUINAS Y HERRAMIENTAS » PINTURAS Y AFINES

RIVADAVIA 3988 - T. £ $6-2151 - BUENOS AIRES =_

aA

MUNDO PERONISTA 17
CATAMARCA

Esta es otra de las denominadas “provincias
pobres”, en la jerga de la oligarquía.

La verdad es que Catamarca tiene oro en sus
montañas, y tiene oro en el corazón de su
Pueblo.

Con el oro de sus montañas, los catamar-
queños han Jabrado un busto del General Pe-
rón, que fué entregado al contraalmirante Tei-
saire, a fin de que se lo llevara al querido
-Presidente, quien también tiene un gran cora-
zón, De oro, sin duda, y por ello los catamar-
queños lo quieren tanto,

Catamarca tiene también a la Virgen del Va-
lie, de quien los provincianos han aprendido a
s:r humildes. Humiides como los quiere el
General, porque su doctrina se fundamenta en
esa gran virtud.

Fué así como, en este ambiente de gran sim-
patía, los r:presentantes del Peronismo, anima-
ron con su presencia todos los actos programa-
dos para la fecha.

Y no era para menos, ya que todos estos ac-

En la Nueva Argentina los muy ancianos

tos eran de un corte netamente peronista, como
por ejemplo la inaguración de 21 obras públi-
cas, %ue representan, en conjunto, una inver-
sión de casi cuatro millones de pesos. Además,
el Gobernador, en ese mismo día y aprove-
chando el acontecimiento, declaró iniciadas

18 MUNDO PERONISTA

otras 13 obras por un total de trece millones
de pesos.

La comitiva peronista, visitó también la gru-
ta de la Virgen del Vaile, una de las imágenes
r;eligiosas más querida por el Pueblo del inte-
rior.

En la plaza 25 de Mayo se llevó a cabo la
asamblea popular que dió comienzo con el
Himno Nacional y la marcha “Los Muchachos
Peronistas”. S:guidamente se rindió un home-
naje a la Jefa Es&úritual, guardándose en su
recuerdo un minuto de silencio, acto que los
catamarqueños cumplieron con religioso fervor.

Pronunciados los discursos del Gobernador,
d:1 Secretario General de la C. G. T. y de la
Presidenta del Partido Peronista Femenino, el
candidato a la Vicepresidencia, hizo referencia
a la fortaleza íy virilidad de este Pueblo qúe
“nunca se había doblado por nada”, esperando
la Justicia Social y la Justicia de Dios, oportu-
namente llegadas a muestra Patria por obra
del General Perón.

Agradeció, asimismo, en nombre del General,
el busto de oro que se le había encomendado
entregar en manos del Presidente.

z merecen el máximo respeto de todos.
Aquí se ve a dos viejecitas catamarqueñas en amena charla con el “Almirante”

JUJUY

A la semana de iniciada su gira, el 17 de
marzo, la comitiva integrada por los represen-
tantes del Movimiento Peronista, y presidida
por el Almirante Alberto Teisaire, llegó a

AZER
S EANL
? g:!ll
: ! i GanaDrOEr
£4

Al descender del avión, en Catamarca, el can
didato a Vicepresidente y la Presidenta del
Partido Peronista Femenino saludan amisto-
samenie al Pueblo que les da la bienvenida.

ea as

la ciudad de Jujuy, la más norteña de nuestras
capitales de provincia.

Un cálido recibimiento tributó el Pueblo ju-
jeño a los dalegados de Perón, quienes, luego
de las visitas programadas a los locales parti-
darios, a la Casa de Gobierno y Palacio Episco-
pal, se hicieron presentes en la gran concentra-
ción popular, realizada en horas de la tarde.

La plaza Belgrano, con el imponente marco
de la Casa de Gobierno y la presencia de una
multitud pocas veces vista, fué el magnífico
escenario de este otro capítulo de la triunfal
gira peronista,

Una noche clara y serena constituyó, ade-
mas, un aliciente para los muchos jujeños que
desde muy temprano estuvieron, a pie firme,
esperando la iniciación del acto.

Cartelones, banderas, estandartes, gallardetes,
engrandecieron el espectáculo, sobresaliendo so-
bre las cabezas de hombres, mujeres y niños,
muchos de los cuales lucían trajes típicos de
la región.

Todos estaban ailí. Todos tenían algo que
decir en ese clamor que en definitiva se unía
para articular las dos sílabas de la Patria: Pe-
rón, y esas tres sílabas del Amor: Evita.

Con amplio gesto amistoso, el Contraalmirante
Teisaire transmite al Pueblo de Catamarca el
abrazo cordial del General Perón.

vincia, las autoridades salteñas esperaban a
los ilustres huéspedes.

Una larga caravana de automóviles Jes acom-
pañó hasta el palacio de gobierno. Luego de
un breve refrigerio, departieron-con los man-
datarios provinciales.

Dirigióse luego la comitiva a la Iglesia Ca-
t:dral, donde el señor Teisaire y sus acompa-
ñantes depositaron una ofrenda floral al pie
del mauso€eo que guarda los restos del gene-
ral Giiemes y otros próceres salteños.

Las horas de la tarde fueron empieadas en
diversas visitas a las sedes de los Partidos
Peronistas Femenino y Masculino, local de la
C. G. T. y autoridades eclesiásticas.

A través de la palabra de Teisaire y en el his-

tórico solar de sus hazañas, los descendientes

de Giemes escuchan el Mensaje del Libertador
de la Nueva Argentina.

El Pueblo del norte pudo así manifestar,
una vez más su voluntad indeclinable de ser
un Pueblo Justo, Libre y Soberano.

El “Almirante” transmitió en aquella noche
jujeña el cordial saludo de Perón, y refirién-
dose a Jujuy, dijo: “En esta rica y pintores.
ca provincia tenemos un magMífico ejemplo
de lo que puede una voluntad puesta entera-
. mente al servicio del Pueblo.”

SALTA

Una nueva ciudad se divisa desde el avión
en otra mañana más de esta gira peronista
por los senderos de la Patria.

Es el 18 de marzo.

Esta vez es Salta, la de
tantos recuerdos argenti-
nos, la del tabaco, la del
petróleo, la sencilla pro-
vincia que une la pampa
con el antiplano, envolvie-
do en fraternal abrazo a
la lejana Jujuy.

Vol<iaómSaltgs su lf¡erv3r
peronista por calles de E
su ciudad histórica, ante 5 :
la presencia de la comiti- E

s &

El Contraalmirante y La concelntración popui?sr,fqge_ cs%¡ino áod=il:
E ; Ílas que a lo largo del pa ué suscitando
su comitiva se despi presencia de los deEgados de Perón, había de
den del Pueblo de la dar la “t:mperatur8” del fervor peronista de
capital de Salta, que los uestros compañeros del interior, reunió a una
extraordinaria multitud, pocas veces vista en
aclama desde balcones 12 ciudad de Giiemes.

y aceras.

va presidida por el candi- _ - , - TUCUMAN
dato peronista a la Vice- “a =
presidencia. CA

= - El día 19 de marzo el avión tocó tierra tu-
A punto de iniciar otra cumana. ñ
etapa de su viaje, los Una gran muchedumbre acudió al aeródro-
S : =. mo local para recibir al candidato peronista y
Mensajeros de Perón” a sus acopx:pañantés. -
retribuyen el saludo a l¿*;lo7gnenlto;m después ggm au:ibo¡al¡a %<l>mitiva ;;
5 irigió. a acio-gu amental.- Horas -más-
del Pueblo en el aeró- tarde saludaron a las autoridades eclesiásticas

Ya en “Punto V: rOo”,
en los umbrales de la pro-

En un ambiente decorado
por los perfiles- de sus-her-
mosas montañas, se reali-

drom ; ini i s de
26-en - faa -—una: ym omo de Salta e iniciaron el recorrido por los locales de la
fiesta folklórica al aire
Zlibre. m

11 SERVICIO DE LA …ADUSTRIA
Y L CON5TRUCC¡O“ |
- s ¡ ,

CASA CENTRAL: ALSINA 565 - T.E_33- 4052 - BUENOS AIRES

HIERROS » CAÑOS Y ACCESORIOS = ALAMBRES

MATERIALES DE CONSTRUCCION e SAMITARIOS

VALVULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS
MATERIALES ELECTRICOS

MUNDO PERONISTA 19
C. G. T. y de los Partidos Peronista, mascu-
lino y femenino.

Inauguró, también, el “Almirante” diversas
obras, entre ellas el Instituto de Higiene, cua-
trocientas viviendas en el Barrio Transportes
y la ampliació: de la Cámara de Diputados.

El Pueblo del “Jardín de la República” vis-
tió sus mejores galas para aclamar a los re-
presentantes de Perón a todo lo largo de la
jornada vivida en Tucumán.

El acto principal, llevado a cabo en horas
del atardecer y que congregó una enorme mul-
titud, com=nzó con un foque de silencio al ser
arriada la bandera.

El mandatario tucumano expresó luea que,
estando allí presentes los ilustres embajado-
res del General Perón, de quien traían Su sa-
ludo, los tucumanos estaban dispuestos a de-

—.e————

Los

p
ARGENTINO,

NOBLE Y

BUENO!

20 MUNDO PERONISTA

y la económica—, el Pueblo escucha el “Mensaje del General

En uno de los actos celebrados en
Tucumán, el Pueblo escucha con
fervorosa atención la palabra de
“Emisarios de Perón”.

El contraalmirante Teisaire, la se-
ñora de Parodi y el señor Vuletich
en el palco oeficial, en Tucumán,
al iniciarse el gran acto cívico.

Perón”.

mostrar su profunda adhesión a la obra y doc-
trina de su Líder de siempre.

La multitud no cesaba, por su parte, de apro-
vechar los intervalos de silencio para procia-
mar los nombres de Perón, Evita y los can-
didatos peronistas,

En su alocución final, el contraalmirante
Teisaire hizo referencia a los grandes deseos
del General Perón de visitar a los tucumanos,
y que solamente ra-
zones de gobierno
que ocupan su tiem-
po no le ha permi-
tido cumplir con ese
deseo, Y les aseguró
que muestro Presi-
dente nunca se olvi-
daba del “Jardín de

la República” y menos aun de sus “jardine-
ros”. Recordó los tiempos en que los oligar-
cas se llenaban la boca ponderando las belle-
zas tucumanas, pero la ignoraban de tal ma.
nera que hasta los propios tucumanos llega-
ron al olvidarse de que su tierra era un jardín.

Gratos recuerdos de Tucumán se llevaron
los integrantes de la comitiva, luego de haber
vivido en ella horas de fervor netamente pe-
ronista.

“El país tiene una gran deuda con Santiago

del Estero”, dijo no hace mucho tiempo ei

General Perón. El Pueblo santiagueño, que aquí

rodea al Contraalmirante, sabe que esa deuda
será cumplida.

El Pueblo de Santiago, tan querido por Pe-
rón, revivió jornadas inolvidables netamente
peronistas, en la concentración realizada en
la intersección de las calles_ 24 de, Septiembre
y Francisco de Aguirre, en £Luyo marco reper-
cutían los nombres del Líder, de Eva Perón
y de Teisaire.

En su discurso el “Almirante” rememoró vie-
jos dramas del pasado de Santiago del Estero,
recordando las épocas de los obrajes, de las
proveedurías que funcionaban con “vales”, to-
do ese clima de explotación y ese ambiente pro-
picio para negociar votos y maquinar campa-
ñas políticas, a fin de hacer resaltar el extra-
ordinario cambio operado gracias a Perón.

Ahora Santiago no necesitaba de promesas.
Tiene un pasado que ya no cuenta, borrado
por la acción social peronista, y puede mos-

trar al murido 2.000 obras construídas sobre'

su tierra por el gobierno del General Perón.
Tiene un presente que habla por sí mismo y

un futuro que los mismos santiagueños se han

dispuesto conquistar. s

Agradeció finalmente, en nombre del Gene-
ral, el entusiasmo puesto de manifiesto por el
Pueblo y las palabras elogiosas que ese mismo
Pueblo había tributado a los representantes de
Perón.,

s

En una Unidad Básica santiagueña y bajo la
efigie del Líder, el Contraalmirante Teisaire
firma un pergamino recordatorio de su visita.

SUNO CTACENA

EXPORTACION
IMPORTACION

Siempre rodeado por el Pueblo, el Contraal-
mirante se dirige a visitar obras de la Fun-
dación Eva Perón, en Santiago del Estero.

SANTIAGO DEL ESTERO

Estaban aún presentes en el ambiente san-
tiagueño las históricas jornadas vividas por la
ciudad en ocasión de la visita que el General
Perón hiciera el año pasado.

El entusiasmo del Pueblo hacía rememorar
aquella fecha inolvidable, cuando el 20 de mar-
zo aterrizó el avión de los delegados pero-
nistas. Nada más natural, por consiguiente, que
una enorme multitud esperara a los represen-
tantes de Perón en el mismo aeródromo y que
el Candidato Peronista hubiera de salir re-
petidas veces a los balcones de la Casa de
Gobierno a fin de satisfacer los requerimientos
de los descamisados allí reunidos,

Un sector de enorme concurrencia congregada
en el mitin que tuvo lugar en la plaza central
de la capital santiagueña,

BUENOS AIRES

SULPACHA 576

MUNDO PERONISTA 21
realizaciones y funcionamiento de la bene-
mérita entidad creada por Evita—, manifies-
ta, con palabras emocionadas, su admiración
sin límites por la Nueva Argentina.

—¡Esto es grande--. incomparable...!
—nos dice, agregando que el conocimiento
profundo de las realidades que ofrece la
Argentina de hoy, merced a la acción emi-
nentemente justicialista de su Conductor
y de quien fuera su abnegada compañera
de ideales, no puede sino suscitar el cálido
aplauso y la sincera adhesión de todos
aque los que, aun cuando no hubieran na-
cido en nuestra patria, se sienten identifi-
cados con su destino.

La obra de Evita

—Eva Perón —señala la señora Lescano
vda. de Vallejos— nmo pertenece solamente
a los argentinos, sino a toda América y a
todos los humides del mundo. En mi país ;
la noticia de su desaparición física promo- recursos con que podemos contar en mi
vió las expresiones de dolor más intensas  País— dice finalmente—, pero todo lo po-
que yo recuerde... ¡ERA TODO UN PUE- ' Sible se hará para acabar con las desven-
BLO QUE HABIA APRENDIDO A TENER turas de los humildes... ¡ASI SIEMPRE
FE Y ESPERANZA, IMPULSADO PORLA |O QUISO EVA PERON!

ACCION TITANICA DE UNA MUJER QUE Por nuestra parte, estamos seguros de
TODO LO DIO EN ARAS DE UNA VO- que cumplirá, tal como se lo propone. He
CACION IRRENUNCIABLE! mos visto en sus ojos el deste.lo incon-

fundible de la decisión y el amor; esa deci-

É = : , " : .
La señora Tsabel Lescano Vda. de Valiejos, Jamás Evita será olvidada por los tra sión y ese amor que están haciendo de

adalid de la Ayuda Social en la República del bajadores —nos dice la señora de Valle-
Paraguay, quien se encuentra en nuestro país jos—. Ella les señaló el camino de la digni-
interiorizándose de las obras que aguí des. ficación y de la verdad, con realizaciones
arrolla la benemérita Fundación Eva Perón. y con palabras que, como éstas que voy a

A ayuda social, ese imperativo de !a '

conciencia democrática moderna, que

enaltece al necesitado y lo eleva al !

nivel del pudiente, cubriendo la des- =
igualdad que pudiera exístir con su dignifi- T

cación y estímulo, tiene en el Paraguay,
como adalid, a una dama de firme voluntad
y de profundo espíritu humanista, que ya
ha comenzado a iibrar en áll país hermano

una batalla en verdad difícil. e .
Como lo hicieá'a Evita exá nuestra ll;atr(iiai Una "…]€r paraguaya sigue
en aquellas arduas jornadas iniciales de =
Justicialismo, la señora Isabel Lescano, vda. las huellas de la Inolvidable
de Vallejos, que mspgíl lasuAggclgn %n del
ejemplo imperecedero Abanderada de -
los Humildes, viene trabajando para que Abanderada de los Humildes.
también en su tierra desaparezca la “imos-
na y la ayuda se otorgue como un deber,
lo cual constituye el fundamento de la asis-

tencia socifil. . citarle, permanecerán indeleblemente graba- estas nuevas mujeres de América —de las

Al recibir en su a:ojamiento del Hogar  das en el alma de todos los pueblos: “Abra- — cuales Evita es numen y antorcha— un
de la Empleada, de la Fundación Eva Pe- — zada a la Patria, todo lo daré, porque hay — ejemplo sin parangón para todos los pue-
r03ht?é lslg g;&:c£%r ndlfest£)m£?s 1c)grl;mllalsg;- «ed — et¡3 todavía, 2— hay tr¡sht38. blos de “a tierra.

= porg esesperanza ue

presa fina:idad de interiorizarse de las cnfa==os. ;¡¡ aima lo sabg& Ml¡,º:?¡e… ¡í

ha sentido. l'ongc;Je junto al alma delispueblo

ropia alma. ofrezco todas mis ener-

“ “Eva Perón no pertenece solamente a los ar- ;,: Ni fatiga, mi vigilia, mi sacrificio,

gentinos, sino a toda América y a todos los — ¡mportan mucho cuando se busca acabar

humildes del mundo”, dijo la Sra. de Vallejos. con la fatiga y el sufrimiento anidados en
las entrañas del pueblo”.

La señora Lescano viuda de Vallejos, que
desde su casa en Asunción desarrolla la
acción de ayuda social que se ha impuesto
como un deber irrenunciable, tiene pro-
yectado activar esa labor en cuanto regre-
se a su Patria.

—Así cumpliremos en parte con los idea-
les de Eva Perón —Nos expresa—, que sa-
crificó su vida para cumplir con su vocación
justicialista.

Nuestra entrevistada ha desarrollado una
gran actividad en cumplimiento de la mi-
sión que-la trajo a nuestro país. Ha visi-
tado hogares de tránsito, policlínicos y mu-
chos de los numerosos organismos e insti-
tuciones de la Fundación Eva Perón.

—Tantas maravillas nos parecen
sas y poco menos que inaccesibles para los

“QUIERO SER EN EUROPA UN -

MISIONERO MAS

DE PERON'

Un corresponsal europeo nos
narra su experiencia argentina

Delena, un
para 300 diarios franceses.

Y O quiero ser en Europa un misionero más de Perón —nos dice Eduardo
_..

Lo entrevistamos en vísperas de su regreso al Viejo Continente, lue-
go de seis años de estada entre nosotros.

Precisamente, el señor Delena está por publicar un libro que llevará este título:
“S años de corresponsal en la Nueva Argentina”. Libro en el cual reflejará fiel-
mente todo lo presenciado por él en nuestro país desde 1948 y que lo llevó a esa
convicción que hoy declara con orgullo: la de ser un ferviente peronista
lena es corresponsal del Centre International de Documentation,
que suministra informaciones técnicas a más de 700 agencias noticiosas europeas
por medio de sus Archivos Políticos, Económicos y Sociales.

El señor

En ese sentido, lo publicado por él sobre
la Argentina de Perón excede en muchas ve-
ces, por ejemplo, lo publicado en general so-
bre toda AÁmérica latina. Política, producción,
comercio, transportes, . los discursos de Perón,
el Segundo Plan Quinquena!l, todo ha sido co-
municado a los diarios europeos con exacta in-
formación y amplio contenido.

—Así llegga a conocimiento de Europa la
gran labor desarrollada por Perón —nos dice
Eduardo Delena—. En contra de la tan fre-
cuente falta de información, 0, lo que es peor,

-la información malintencionada o incomple-
ta, brindamos al lector europeo no solamente
el enunciado de las realizaciones peronistas,
sino también su contenido, su razón de ser; en
una palabra, explicamos a nuestros lectores
en qué consist n y qué significan las ideas y
los hechos que tan justificada fama están danm-
do en el mundo entero al Conductor de la
Nueva Argentina.

Un testigo directo

Este periodista, español como peronis-
ta”, según nos a, vino expresamente a
nuestra Patria “bara ver qué era eso del pe-
ronismo”.

Y el primer hecho peronista que pudo pre-
senciar fueron las el:cciones del 5 de diciem-
bre de 1948. Asistió a ellas como espectador y
fué recibido amablemente por todos los re-
presentantes de las mesas comiciales.

—Para estar más seguro —nos explica son-
riente— me dirigí a los delegados opositores
para preguntaries sobre la marcha de los co-
micios. Y ellos mismos me dijeron que “todo
marchaba perfectamente” y hasta me explica-
ron de qué manera se votaba.

Entonces comprobé —añade— que el Pue-
blo argentino se estaba dando a sí mismo la
forma de Gobierno qne quería.

_En las siguientes elecciones —cumpliendo
siempre su hábito de periodista de raza, de
cerciorarse personalmente— Delena concurrió
a las mesas cívicas donde pensó que Perón
podía tener más opositores, y comprobó la
misma corrección. ¡Y Perón ganó lejos!

—ksa fué la primera razón de mi convenci-
miento —puntualiza Delena—. La segunda fMué

periodista español que escribe sobre la Nueva Argentina

Frente a su máquina de eseribir,
Delena cumple su labor de difundir
la Doctrina y la obra de Perón.

el primer 1*% de Mayo que presencié en la Ar-
gentina. Ese día, en los Pueblos de Europa, es
la válvula de escape de los oprimidos, del tra-
bajador necesitado y desvalido. Aquí, en cam-
bio, pude ver cómo el Pueblo marchaba a la

Conversando con dos”

El periodista español Eduardo Delena contem-
plando la ciudad de Buenos Aires, donde encon-
tró un nuevo Credo para llevar al Viejo Mundo.

Plaza de Mayo gozosamente, espontáneamente,
y vi que ese día era una creación de Perón,
porque esa fiesta no existe en el mundo tal
como se la celebra en la Argentina.

Y ésa fué la segunda razón de mi peronismo,

No hay otro como Perón

Con el mismo hondo sentido de la responsa-
bilidad profesional, Eduardo Delena nos relata
a continuación cómo reunió los datos sobre
el Pueblo argentino que consignará en su pró-
ximo libro.

—Para saber lo que el Pueblo pensaba e
quería —nos explica— nunca pregunté a los
extraños. Trabajé entre los mismos obreros, co-
mo uno de ellos, y pude escuchar así sus ma-
nifestaciones íntimas y sinceras. Comprobé de
esta manera que todos son decididos peronis-
tas, y que cada uno conoce las razones por
las cuales piensa y siente como peronista, Por-
que nadie les ha dado lo que Perón les dió y
porque todos recuerdan cómo eran antes las
condiciones del trabajo, y en qué poco se valo-
raban la dignidad y la vida de los trabajadores
y de sus familias.

El periodista Eduardo Delena regresa en
abril a Europa. Piensa seguir difundiendo af
la obra y la Doctrina del General Perón.

—lLo haré —nos declara— porque conozco
muchos lugares del mundo. ¡Y en ningún lado
se puede ver algo parecido a lo que aguí ba
realizado Perón! -

colegas en una de las

salas de mnuestra re-
dacción,

Los grandes Rios del
Litoral Argentino

<2 PARANA - URUGUAY
PARAGUAY

COMPAÑIA DE NAVEGACION
FLUVIAL ARGENTINA
*NÉ

Corrientes 375 - T. E. 32-9067/69 y 31-2419

E ENEN

MUNDO PERONISTA 23

NUESTRA CARATULA

UN ROSTRO QUE TRASCIENDE

EPRODUCIMOS en mnuestra

portada de hoy una de las

fotografías más característi-

cas de la Inolvidable, tomada
en sus días de mayor esplendor
físico y espiritual, cuando- no ya
solamente su amado Pueblo, sino
pueblos y multitudes y personajes
señeros de otras latitudes le ren-
dían el emocionado homenaje de
su admiración y simpatía.

Nada hacía prever, por la época
en que fué tomada esta fotografía,
que nuestra maravillosa Evita, tan
animosa, tan radiante de vida, tan
resuelta e infatigable, vería un día
no lejano agostarse su luminosa
juventud y doblegadas sus fuerzas,
aparentemente superiores a toda
fatiga.

Su nombre resonaba por el mun-
do entero como sinónimo de cari-
dad, de belleza, de infinito amor.
Mujeres ilustres —sin excluir tes-
tas coronadas— pedían datos secre-
tamente-acerca de Ella, enviaban
emisarios para contemplarla de cer-
ca y corroborar cuanto podía ha-
ber de cierto en el milagro que
Ella representaba. Algunas tuvie-
ron la valentía de venir directa-
mente a verla y confesar que ha-
cían la travesía desde sus distan-
tes países solamente para eso, para

24 MUNDO PERONISTA

LA BONDAD INTERIOR

charlar con

conocerla de cerca,
Ella y ver de desentrañar el mis-
terio humano que-sin quererlo re-
presentaba.

Porque Ella fué un milagro, el
más hermoso milagro que se re-
cuerda en los anales de la vida

moderna. Joven, bonita, alegre,
elegante, simpática, nada de eso
hubiera tenido mayor importancia
si no se le hubiera añadido el mi-
lagro de su amor por el Pueblo,
de su caridad infinita hacia los hu-
mildes, de su cruzada de reden-
ción, llevada adelante día y noche,
sin desmayos y sin pausa, hasta
rendir la vida en la demanda.

Para quienes no tuvieron la suer-
te de conocerla y tratarla personal-
mente e intentan escrutar en las
finas líneas de su rostro la razón
de ser de tanta bondad, de tanta
dulzura y abnegación, la imagen
que ahora contemplan parece irra-
diar una aura indefinible que tras-
ciende seguramente del más allá,
una especie de resplandor celeste
que parece envolverla en su atmós-
fera de Predestinada.

Y Ella, nuestra inolvidable Evi-
ta, fué precisamente eso, una Pre-
destinada del amor y del sacrificio
y su común denominador de mi-
lagro.

“INTERPRETACION - DEL JUSTICIALISMO”,

de LUIS CARLOS ALBERTO SERRAO -

N el presente ensayo, editado en Buenos Aires, en un esmerado
volumen de 100 páginas, el señor Luis Carlos Alberto Serrao estu-
dia las consecuencias y resonancia que en todos los órdenes de la
vida nacional ha provocado la Doctrina del General Perón.

Analizando los orígenes y el desarrollo de esta nueva esperanza
brindada a los Pueblos del mundo por nuestro Conductor, el autor expone
en sus muchos aspectos la situación argentina de nuestros días, esta- —
bleciende al mismo tiempo un criterio Comparativo con el pasado que —
permite comprender de qué manera la Revolución Peronista se había l
hecho una necesidad de nuestro Pueblo.

Cita para ello la elocuente definición del General Perón al respecto: —
“El Ejército no abandonó sus cuarteles movido por un sentimiento de
ambición, Fué el clamor de la calle, del taller y del campo el que llegó —
hasta El para golpear a sus puertas en demanda de justicia, Y el Ejército
$ la Armada —partes vivas de la indivisible unidad nacional— respon-

ierou patrióticamente. Salieron a la calle precedidos en su marcha
el mismo Pueblo que los estimula y aclama, Un deseo superior de r::—
ticia fué el motor que impulsó a la Revolución triunfante.”

Estudia después el señor Luis Carlos Alberto Serrao, en los diferentes
capítulos de su libro, las consecuencias económicas, sociales y culturales
de la Doctrina Peronista, además del extenso y profundo análisis que
dedica a la personalidad y a las cualidades reilevantes de nuestro Con-
ductor, a quien proyecta en todo su significado histórico.

En la última parte de su ensayo, que lleva por título “El Justicialismo
y los Trabajadores”, el señor Serrao pone de manifiesto de qué manera
el amor de Perón por su Pueblo se fué concretando en una importante
y numerosa serie de realizaciones que
cumplían, por primera vez, con los idea-
les y esperanzas, tanto tiempo anhelados
por muestros hombres yv mujeres del
Pueblo. -

Perón ha respaldado sus sentimientos
con obras, aplicando en todos los aspec-
tos de la vida nacional la primera con-
signa del principio de autoridad en nues-
tra época, que son la Felicidad y el-
Bienestar del Pueblo.

Demuestra así el autor cómo se ha
realizado la obra grandiosa de Perón,

elevando espiritual y económicamente a d l

los trabajadores, clave de la. política pe- : e

ronista magistralmente cumplida r el -

Líder, quien ha dicho: “La fórmula de- Just¡c1¡llsm

seable no es que la riqueza nacional o
la riqueza del Estado se consigan impi-
diendo el enriquecimiento individual de
cada trabajador, sino bDuscando el medio
de que, cuanto mayor sea el bienestar
económico de los trabajadores, sea ma-
yor también la riqueza nacional”,
ZE Fe Lale E Pon |

—

% pPustue

A LA MEMORIA DE EVA PERON | a
: El cielo la ordenó ici obra :
: M:Pºdídº que hiciera una quepou&í
Una obra que dió rgentina yan Doe- —
ee JUL jO « 1e m ae De
EVA PERON. — —

Que la ha escrito en las
más noble de esta
EVA PERON. —

ñ ha robado el corazón de la gente
EVA PERON. —

' EVA PERON. .
- Y es el deseo de los ricos y los pobres «

- 4 ' - = — MUNDO PERONISTA 25
PAIS

EQUILIBRADO DEL

Ante el numerosísimo concurso reunido en el Teatro Colón, el
Lader expone el panorama de la situación actual del —país.

ra y armónicamente, el justo término

a equilibrarse ante el vencimiento de los

contratos colectivos de trabajo denun-
ciados por la C.G.T., en el acto realizado en
el teatro Colón el 22 del corriente. Ante una
entusiasta asambiea que colmaba con exceso la
capacidad del primer coliseo, integrada por las
fuerzas vivas del capital y del trabajo, el Ge-
neral Perón expuso el verdadero panorama de
la situación actual del país, destacando con su
palabra rectora los puntos esenciales que de-
berán- tenerse en cuenta para llegar a la so-
lución justa que, tanto Pueblo como Gobierno,
anhelan. :

Interrumpido por nutrida salva de aplausos
en- muchos de sus párrafos, el General Perón,
en su disertación, exhaustiva en la materia, se
refirió a todos los problemas de índole par-
ticular y colectiva que abarcan los convenios
de trabajo durante el período de paraleliza-
ción de esas dos grandes fuerzas constructivas:
capital y trabajo, armonizadas por el Peronis-
_mo desde la vigencia de dichos convenios.

El Líder, después de referirse a los senti-

L Presidente de la República precisó, cla-
1

—-.mientos que había auscultado entre la masa

trabajadora acerca de la interpretación del
—momento actual frente a-la renovación de los
contratos colectivos, dijo: Es indudable que
el Gobierno tiene la obligación de dar la orien-

—26 -MUNDO PERONISTA

“El gobierno elevará progresivamente el standard
de vida”, aseguró el General Perón a las fuerzas
vivas del trabajo y de la producción.

_

LA

tación para que una mejor inteligencia y com-
prensión puedan rz2alizar en el ambiente de las
relaciones del trabajo y del capital una cola-
boración: sin la cual es difícil mantener un per-
fecto equilibrio y satisfacer ecuánimemente las
aspiraciones y los deseos de los distintos sec-
tores que intervienen en el diligenciamiento
y acción de toda la economía argentina.
Prosiguiendo en su densa exposición de con-
ceptos, sobre un tema de tan apasionante in-
terés, ya no solamente nacional sino mundial,
el General Perón pudo afirmar serena y fir-
memente: En este país hemos tenido la for-
tuna de poder llegar a un equilibrio deseado
en todas partes del mundo, pero alcanzado en

-muy contadas partes-del mundo. No es para

nadie un secreto el estado de alteración exis-
tente en el mundo en las relaciones labora-
bles. Bastaría que abriésemos diariamente los
periódicos para ver que en este preciso mo-
mento hay conflictos en el mundo entero. Hay

procesos de inflación, hay desegquilibrio, hay

terribles amenazas de desocupación, hay pa-
ralización en importantísimos sectores de nu-
merosos países, y es indudable que esto suce-

——.- Un-aspecto-en-que se revela expresi-
vamente, la fervorosa atención con
que se escuchó al General Perón.

de porque, naturalmente, alguien ha de pagar
las consecuencias de los reordenamientos post-
bélicos.

“No tenemos esos problemas

La República Argentina, afortunadamente
para nosotros, es de una capacidad y de una
economía en motencia tal, que nosoiros po-
dremos enfrentar cualquier prueba si sabemos
sacar a 'esa economía en potencia el fruto
que corresponde obterer a travé: del trabajo
y a través de la dedicación.

Pasó luego el General Perón al análisis de-
tallado de la situación actual del país, de la
que se desprende un marcado optimismo, que
puntualizó el disertante con sus ajustadas fra-
ses de clara y sobria elecuencia, dentro de un
verismo absoluto. Sería necesario, a tal fin,
transcribir todas las frases del Líder en este
sentido pero la limitación necesaria del espa-
cio rios lo impide y nos obliga a una apretada
síntesis de sus conceptos más destacados, so-
bre tan palpitante tema. Por ejemplo, el Ge-
neral Perón, al referirse al problema en sí
del salario, afirmó que existe una diferencia
especial entre el standard de vida indispensa-
ble y el standard de vida progresivo. Existen
—«qijo el General Perón con meridiana visión
de estadista— los hombres de capacidad su-
mergida y los de capacidad emergida, que to-

- talizan el-mejor standard de vida.- El Gobier- —- --

no no puede mirar indiferente el problema
de los sumergidos y tiene la obligación de
propugnar que en el Pueblo no existan, y que
a pesar de sus deficiencias no tengan lo in-
dispensable para vivir.

Continuando con ese tema, el Presidente de
la República prosiguió diciendo: Otra es la
situación de los hombres que, produciendo en
su- trabajo en escala ascendente, van también
mejorando su standard de vida sobre la línea
del salario vital, de acuerdo con su propia ca-
pacidad, porque lesto mo es solamente una cues-
tión de los empresarios, es también una cues-

He

ssl

*

La actitud que irradia cordialidad y emnergía,
desp. rtando siempre el amor de su Pueblo.

tión de nusstra propia economía. El hombre
más útil a la economía argentina es aquel que
más rinde, sea empresario o sea trabajador.
. Cada hombre está beneficiando a mnuestra
economía cuando produce, y está perjudicán-
do'a cuando deja de producir.

En estos momentos hacemos un esfuerzo
para ir completando cada día más los proce-
sos y sistemas de capacitación a fin de que
desaparezca cuanto antes esa inmensa masa
carente de ella y para que el standard de vida,
que es siempre directamente proporcional al
estado de capacitación popular, vaya natural-
mente elevándose por una mayor y mejor pro-
ducción en el ciclo económico.

Agregó en seguida el General Perón: Esto
no es para nosotros un asunto mnuevo. Esta-
mos en marcha, Pero es indudable que debe-
mos todavía contemvlar mumerosos factores
negativos que intervienen en el problema eco-
nómico-social argentino.

Más adelante explicá el Líder: Dentro de
estas ideas generales expuestas, la posición
actual nuestra es bien simple: nosotros pen-
samos que deben mantenerse los términos ya
fijados hace mucho tiempo, es decir, un sala-
río vital, que el Gobierno tiene interés en man-
tener para que por debajo de él no quede nin-
gún argentino. Este es el punto de partida,
que para nosotros es irreversible, Sobre ese
salario vital ya mno corresponde al Gobierno
intervenir en la dilucidación de las remun:-
raciones de los salarios y sueldos de ninguna
naturaleza, porque el Gobierno no puede ana-
lizar por sí, intrínsecamente, en cada empresa,
las condiciones económicas en que se desen-
vuelve, ni puede establecer una discriminación
entre cada una de las actividades de la eco-
nomía para poder llegar a establecer el sala-
rio-de cada uno de los hombres que trabajan.
“Esta es una cuestión que debe surgir del acuer-
do entre los empresarios y los trabajadores,
para uno y.para otro gremio, para una y para
otra persona. El Gobierno no podría discri-
minar entre los-siete-u ocho-millones de tra-
bajadores, cuál ha de ser el salario que deben
ganar, porque eso está en relación con la em-

-MUNDO PERONISTA 27
“El Gobierno no puede mirar indiferente el
problema de los sumergidos y tiene la obli-
gación de propugnar que en el Pueblo no
existan”, dijo el General Perón en su discurso.

prendequese…mnb…eszem…

Y al llegar a un resumen de su exposición.
extensa y doctrinaria, verdadera pieza magis-
tral de estadista moderno, el General Perón
prosiguió diciendo: “Leos empresarios deben
convewcerse que es necesario ir elevando el
nivel de vida, y los obreros convencerse que
para que ese standard de vida pueda ir ele-
vándose es necesario ir rindiendo más y más
y elevar la economía de la Nación.

Para el futuro debemos persuadirnos que
es el trabajo continuo y coordinado el que no
solamente va 2a mantener ei equilibrio, sino el
que va a elevar el standard de vida.

Ni el Gobierno puede elevarlo artificial
mente, ni los obreros pueden imponerlo tam-
poco arbitrariamenie, ni los patronos pueden
decidirlo, de manera alguna, en forma unilate-
ral. Es el conjunto. —

Aclamado por la concurrencia, el General
Perón desarrol'ó su tesis dici-ndo que el Go-
bierno quiére que obreros y empresas discu-
tan por medio de sus representantes insis-
tiendo, son sus palabras: en que la regulari-
zación está en manos de obreros y patronos.
Que es indudable que el progr:so de 42 econo-
mía argentina-estará-fijado -también - por la
elevación del standard de vida. Sería inútil y
engañoso que dijéramos que la economía ar-
gentina es progresista y buenz si no hay, con-
secuentemente, wuna elevación ogresiva y
buena del standard de vida que ue esa
afirmación.. ..

Aseguró el General Perón que el Gobierno,
cómo siempre, prestará su apoyo tanto a las
reclamaciones justas del trabajo, analizadas y _.
co.nprobadas, como también para alcanzar su
ayuda a las empresas de comercio de produc-
ción y de industria que la necesiten.

“Para el futuro debemos persuadirnos que es

el trabajo continuo y coordinado, el que no

solamente va a mantener el equilibrio, sino el
que va 6 elevar el stendard de vida”.

23 MUNDO PERONISTA

El Dr. Geraldo Rocha, editor de grandes dicrios brasileños, es un
gran amigo de la Argentina y un admirador entusiasta de Perón

acción patriótica de nuestro Líder, se
expande a manera de esas incontenibles
ondas de incesante marea espiritual, que
establecen un reconocimiento, transfor-
mándose, tácitamente, en aureola.
- En el Brasil es donde, también, todo lo que
£l General Perón ha hecho por la Patria, viene
onocido y comparado tan sensible
astamente,
la afirmación de una persona de
gravitación y de autoridad innega-
O que proviene del señor Geraldo
ector del importante diario de Río
, “O Mundo”, y de la “Agencia La-
ticias”, y uno de los publicistas de
Mumen y calidad del país hermano.
de otros importantes órganos de pu-
Tcid como ser “Mundo Agrario” y “Mundo
J do”, además del citado diario “El Mun-
do” en Río, las opiniones del señor Geraldo
Rocha tienen necesariamente la importancia
que ofrece una desapasionada visión de un
extranjero, al juzgar a nuestro país.

El señor Rocha comienza diciéndonos, en la
amable conversación que tuvimos como perio
distas y amigos ya:

—Yo, hace tiempo, soñaba con una revolu-
ción integral que planmificara los países ame.
ricanos, para substraerlos, de una vez para
siempre, del tutelaje colonial. Todos al escu-

| A trascendencia continental de la férvida

char mis opiniones tan vehementes, me decían
que estaba loco. Pero un día apareció en Amé.
rica ese “hombre del destino”, el General
Perón, que, milagrosamente puede decirse, rea.
lizó todo lo que los hombres de buena voluntad
habíamos soñado. Y ahora yo le digo a esos
hombres, sabios de pacotilla: ¿ven cómo mno
tra locura? Era bondad, generosidad, altruísmo
e idealismo, que solamente un hombre de la
talla de Perón —tíalla qgue ya reclama la es-
tatua— podía convertir en cordura cristiana y
auténticamente humana, Por eso desde que
conocí a Perón, soy peronista ferviente en el
Brasil, hace cinco años. Y les puedo asegurar
que somos ahora muchos, pero muchos, los que
queremos y admiramos a Perón en mi patria.
Ganamos terreno día a día para vencer la
resistencia y llegar a que todos los brasileños
sepan que Perón es el Hombre de América.

La palabra del señor Rocha adquiere, en mé-
rito a la autoridad que le confieren su actua-
ción y su cargo, una fuerza expresiva y, a la
vez, tal acento de entusiasmo, que necesaria-
mente debe ser difundida.

Dos genios americanos

La conversación con el ilustre periodista es
amena, cordial, movida. Admirador sincero y
valiente de nuestro país y, en consecuencia, de
nuestro Conductor y Guía, no disimula esa

JBLO XA

Así lo afirma el director
de “O Mundo”, del Brasil,
señor Geraldo Rocha

admiración, sino que, por el contrario, la pun-
tualiza así:

—mPerón es un genio —dice con los ojos bri-
llantes de afecto y de verdad—. Es tan grande
que, cuando yo oigo hablar de oposición me
río y digo: “Sólo hay un medio para combatir
a Perón, Y ES NO CONOCERLO”., Pero ¿quién
no lo conoce? Ustedes los argentinos han tenido
la inmensa felicidad de tener dos genios, Uno,
el Libertador San Martín, en el siglo XIX, y
Perón, en el siglo XX. Áfirmo sinceramente,
porque lo he visto y lo sé, que la obra realizada
ipor el General Perón es única en el mundo.
Lo ha demostrado desde el 4 de junio de 1944,

BOMBAS
PELLIZZARI S. A.

SUIPACHA 576 BUENOS AIRES

Con su esposa y nuestro redactor, al exponernos sus tan inte-
resantes puntos de vista sobre la Nueva Argentina de Perón.

en su magistral clase directiva, publicada .en
el folleto “Lo que el Pueblo precisa saber”.
Yo me pregunto: ¿cómo ya en esa fecha Perón
sabía lo que tenía que hacer? y, todavía más,
me pregunto: ¿cómo pudo, en tan porcs tiempo,
realizar la inmensa obra que se había pro-
puesto hacer? Concibió ese vasto programa de
reformas sociales cuando aun ni soñaba ser
Presidente, y lo realizó después. Por eso, afir-
mo rotundamente que Perón es un genio. Y di-
go que los genios no se hacen, nacen. Uno en
cada siglo, Y este es el siglo de Perón, Porque,
díganme: '¿qué otro hombre existe en el paño-

S/EMPRE
CUBREN
BIEN/...

32 MUNDO PERONISTA

rama político del mundo, capaz de presentar
una obra como la cumplida por Perón? Esos
hombres hicieron la guerra, destruyeron el
mundo, desequilibraron la armonía universal,
agotaron imperios, empobrecieron naciones y
dejaron tras de sí un saldo trágico de ruinas
llanto, sangre y muerte,

”Perón, en cambio, este hombre magnífico
de América no tiene odios, no sabe de renco-
res, es idealista, es bueno. es personalmente
de umna simpatía irresistible, carece de ambi-
ciones personales y no tiene más amor inago-
table, fecundo y exclusivo que el amor a su
Pueblo, Perón no manda, Perón convence. Es
inaccesible al odio y es todo idealismo. Lo sé
porque lo he visto y he estado a su lado,
tantas veces, y lo he comprobado inalterable
en estos ideales, en esta conformación espiri-
tual que pone de relieve sus geniales condi-
ciones de Líder absoluto de un gran Pueblo.
¡Ah, felices de ustedes, los argentinos, que tie-
nen a Perón! Se lo dice un americano, un
brasileño que, como tantos americanos, piensa:
¡qué felices serían nuestros pueblos si tuvié-
ramos un Perón también!...

Una realización admirable

El señor Rocha, al decir esto, se exalta y
nos mira, encontrando nuestra adhesión abso-
luta con sus palabras, porque nosotros sabemos
también cuánto debemos al Líder y cómo es
al Líder. Pero es la palabra de este hombre
de ideas y de pensamiento, de este periodista
de talento, de este americano que vive en
permanente contacto con la realidad del mun-
do, la que nos interesa. Y lo escuchamos decir:

—Sorprende la precisión del programa de
realizaciones tan criteriosamente concebido y
ejecutado por Perón, con la máxima lealtad y
corrección, .sin despreciar ningún detalle indis-
pensable a la comprensión del programa a rea-
lizarse. Después, trató Perón las condiciones
de trabajo y de su subdivisión en contrato
individual, orden interno en los lugares de
trabajo, jornada de labor, descanso mínimo y
accidentes, Organizó la Justicia del Trabajo y
también la retribución del trabajo, salario mí-
nimo, escala de salarios, forma de pago, salario
en especies y servicios sociales a cargo de los
empleadores. Especificó también el genial esta-
dista las fnentes del Derecho del Trabajo, ba-
sándosr* en leyes y en la organización interna-
cional y en los organismos y métodos de las
organizaciones que él mismo fundó, inspirado
por su genio innovador y creador.

"Cumplió, además, con su programa de asis-
tencia a la mujer, protección a la familia, a la
maternidad, y velando por la elevación del
nivel cultural de las madres sobre toda otra

“Existen dos genios argentinos. Uno en el si.
glo XIX, el Libertador San Martín, otro en el
siglo XX: Perón”, dice con todo el peso de
su autoridad moral e intelectual, el Dr. Rocha.

consideración. Trazó normas absolutas de pre-
visión para la infancia y para el trabajo de
y es autor de una sabia- y vigi
lante política inmigratoria,

”La concepción de solamente este vasto pro
grama bastaría para inmortalizar a e
hombre de la tierra; Perón hizo más: ¡cumplié
con lo programado!

"Ahora bien, este programa extraordinarie
no podía nunca ser fruto de la improvisación
fuera cual fuera el grado de cultura o el ge
nio de su autor. Y yo me pregunto otra vez
¿cuándo tuvo Perón oportunidad para pensar
y concebir tantas elevadas, útiles y justas con
cepciones sociales? ¿Cuando era agregado mi
litar en Chile? ¿Cuando estuvo en Italia? Pe-
rón vive exclusivamente para mejorar la suer
te del trabajador, tratando de hacer produci
más con mayores provechos para él y su fa
milia. Por eso es la Argentina de Perón el
país de América donde las reformas sociales
mejoran notablemente el nivel de vida, adgqui
riendo los obreros mayor capacidad de consu
mo y aumentando el volumen de los depósitos
de la pequeña economía,

"Después de diez años de la implantación
de la acción secial de Perón, la Argentina go
za de una paz social perfecta, no habiéndost
registrado una sola erisis entre empleadores,
patrones y obreros sobre diferencias de salarios.
Las reformas sociales argentinas son producto
de la concepción de un genio, tras madurs re-
fiexión, mientras que en el resto del continen-
te no pasan, por desgracia, de ser medidas de
abogadillos destinadas a conguistar una popu-
laridad efímera, sin posibilidad de duración...”

El señor Rocha, en su entusiasmo, se había
olvidado de la hora. Consultó el reloj y frum
ció las cejas: ;

“—Tengo que ir al acto de esta tarde en el
teatro Colón, donde Perón hablará a los dele-
gados de las fuerzas económicas y C. G. T.
Por nada en el mundo me pierdo la
del Líder de ustedes, que ya es también el
nuestro.” :

Y el señor Rocha, un periodista que habila
con su corazón y piensa con su cerebro, un
editor de millones de ejemplares de diarios y
revistas en Río de Janeiro, un leal y verda-
dero amigo de la Argentina, ganado por Pe-
rón, se va, dejándonos la sensación de haber
encontrado Un hermano más en esta causa
idealista, en esta mística de amor y de supe-
ración que inició, construyó y continúa cons-
truyendo el General Juan Perén, en el amor
de su Pueblo y en el respeto admirativo del
mundo.

ENTRE USTED Y YO |

I ustel me dice que no debe-

mos olvidarnos del año 46,

cuando la mayor propaganda

partidaria se hizo a base de
carbón y tiza, yo le contesto que
tiene usted razón.

Y si cuando yo le digo que no
debemos olvidar que estamos en
el año 54, usted me dice que no
lo olvida; entonces yo puedo de-
cirle a usted, como lo dicen en las
últimas cartas los compañeros que
me siguen en esta na: “Ahora
estamos de acuerdo”,

* * *

Pero quizá alguien se pregunte
por qué estamos de acuerdo.

“Estamos de acuerdo —y esto
no lo digo yo. sino quienes me
escriben— porque ahora sabemos
qué debemos hacer.”

Y lo que debemos hacer no es
exactamente lo que hicimos en el

año 46, sino tan sólo parte de eso.

En el año 46 era necesario que
le dijésemos al Pueblo por qué
queríamos que fuese presidente
Perón.

Mientras que en el año 54 debe-
mos explicarle al Pueblo, aunque
quizá no haga falta, por qué ne-
cesitamos que el General continúe
en el poder.

* * *

Los peronistas sabemos muy
bien por qué y para qué necesita
el país que el General Perón con-
tinúe al frente del gobierno, te-
niendo dentro de él la abrumadora
mayoría que siempre tuvo.

Pero puede ocurrir que algunos
“contras”, o que algunos “neutra-
les” —que a veces son peores que
los propios “contras”— no hayan
com aún la enorme nece-
sidad que todos los argentinos te-
nemos de la de Perón en
el gobierno. La necesidad que te-
nemos nosotros, los peronistas, y
la necesidad que tienen ellos, los
“neutrales” y los “contras”.

Por eso, es con los “neutrales”
y con los “contras” con quienes
vamos a tratar de ponernos .de
acuerdo sobre la necesidad que ellos
tienen de que Perón los gobierne
y los defienda.

Se entiende que hablamos de los
“neutrales” y de los “contras” equi-

por
o de los que quieren que los com-
pren

Supongamos que usted, “neutral”
o “contra” por equivocación, por-
que lo han confundido o porque
no conoce la realidad de las cosas,
es obrero, empleado, industrial,
chacarero, comerciante, funcionario
público, profesional, etc., etc.

Bueno... Si usted es obrero o
empleado y no ha comprendido
por qué lo necesita tanto a Perón.
perdónenos, pero a usted le está
faliando algo... Algo que puede
ser la memoria, por ejemplo.

Porque si usted recuerda las que
pasamos en los tiempos del “pan
radical” y de la “olla popular”,
de las palizas que nos daban los
“cosacos” cada vez que íbamos a

la huelga para consegúir diez cen-
tavos de aumento, y compara €so
con el ambiente de libertad y de
prosperidad en que ahora estamos
viviendo, entonces usted, a menos

que haya perdido el jui-
cio, no ser “neu-
tral” ni “contra”, por-
que entonces estaría contra usted
mismo al estar cont ra todo lo
que Perón conquistó para usted y
para todos.

* * *

Supongamos que usted es indus-
trial o comerciante.

Bueno; si usted es industrial, lo
necesita al General para que con-
tinúe impidiendo, como lo hizo has-
ta el te, que la industria na-
cional, fruto de tantos esfuerzos y
desvelos, se derrumbe, como oCu-
rrió en la posguerra antepasada.

Y si usted es comerciante, tam-
bién necesita que Perón mantenga
el alto mivel de vida que hemos
alcanzado, porque si su cClientela
se empobrece, no le arriendo las
ganancias.

+* * +

Y si usted es chacarero, ¿para
qué vamos a hablar?

¿Se acuerda de los tiempos en
que sembraba sin saber si al levan-
tar la cosecha el precio del cereal
cubriría los gastos?

¿Se acuerda de los desalojos ru-
rales?

¿Se acuerda de las privaciones
que pasaban sus hijos cuando la
langosta, el granizo o la sequía aso-
laban su chacra y usted no encon-
traba —como decían los colonos en
su media lengua— un “porcachún
cumerchiante” que le fiara diez
pesos?

Si usted es funcionario público
o profesional, o si se dedica a cual-
quier otro trabajo digno, o si usted
simplemente es un correcto ciuda-
dano que quiere vivir en paz y en
orden, viendo felices a sus padres,
a sus hermanos y a sus
hijos ¿cómo puede ser
“neutral” o “contra”?

¿Cómo puede estar
contra todo lo que Pe-
rón hace para que us-
ted y los suyos vivan
dignamente en un país
dignificado?

¿Cómo puede perma-
necer indiferente, cómo
puede ser “neutral”,
cuando lo que se trata
de defender no es lo de
Perón, sino lo que Pe-
rón conquistó con tan-
tos sacrificios para que
usted lo disfrute con
los suyos?

Piénselo, amigo.

Porque vale la pena
pensarilo.

* + +

Pero, supongamos, al
fin, que usted es un es-
peculador que quiere
enriquecerse explotan-
do al Pueblo, que a us-
ted le gustan la usura y
el agio, o que usted es-
tá dispuesto a permitir
que se venda a nuestra
Patria y que se ultraje
a nuestro Pueblo.

Bueno... En este ca-

so siga usted siendo “neutral” o
“contra”. Se lo agradeceremos des-
de el fondo del alma.

MUNDO PERONISTA 31
La Traición de la Oligarquía
Por ARMANDO CASCELLA
La traición de la clase dirigente ar-
gentina en complicidad con la intro-

Sección Libros

Teoría Económica del Ahor:o

Por el Pr, PEDRO J. BONANNI
La verdadera función social del aho-
rro, concebida de acuerdo a los pos

E
-
»
y
g
a
i

EL JUSTICIALISMO. .

SumIE ATUL

!'ONES MUNDO PERONISTA
r…—'_,EN'J_& AIRES * REPUBLICA ARGENTINA

EDIC

Ravl A. Mende

El Justicialismo
Por el Dr. RAUL A. MENDE
Libro básico, de lectura indispensable

Requiem de Eternidad a Eva Perón

Emocionado poema de una ilustre
poetisa chilena en el que se exalta

tulados económico - sociales del crea- a la Abandemada de los Humildes, Edi

misión extranjera. Un libro de lectu- para conocer la doctri¿1¡a y realidad

ra apasionante, de rigurosa actuali- dor del Justicialismo. Un libro-clave. del Movimiento Esdición ción príncipe, artísticamente ilustra-
dad, Edición Especial, pe- 12 Prólogo del General Perón. especial, $ 10.—; Edición rús- da. Precio del ejemplar, 75
sos 25.—; Popular ...... $ — Precio del ejemplar ... $ Spa - E E AN TA — a T r E A m

LESTRO

DEPARTAMENTO DE DIFUSION

BUSTOS DE PERON
Y EVA PERON. Dos
bellas expresiones ar-
tísticas —modelos ex-
clusivos del escultor
León Tommasi— en
las que se ha captado
plenamente el espíritu
de nuestro Conductor
y de nuestra Compa-
ñera Evita. Modelo 2
(gran tamaño) 70 cm.
y 65 cm. de alto, res- .
pectivamente: en
bronce, $ 6.800.—;
yeso patinado en bron-
ce, $ 1.200>—; yeso,
$ 1.100.—. Modela 1
(tamaño natural) 53
cm. y 49 cm., respec-
tivamente: en bronce,
$ 3.800.; en yeso pa-
tinado en bronce,
$ 650.—, y en yeso, $

0.-

Lós…rini'smos', bustos para escritorio o rep¡sa, 20 em. de alto, en bronce, la pareja, $ 250.—, uno 3003 135

35

32 MUNDO PERONISTA
- "
— ru -
« XIOMEIIad

“17 DE OCTUBRE 1951”
de 5 discos con la grat
por el

“1% DE MAYO 1957”

con los históricos gis

General - Perón y
52. El álbum $ 100.—

4 discos

E

=
O
Q
S
U

Discos sueltos con grabaciones de las marchas peronistas
“Los Muchachos Peronistas” en una cara y “Evita
- s H

Capitana” en la otra, cada uno

ISTA, <

BANDERA PERON

E

Banderines
de seda,

POSTALES ESTADISTICAS
UN PEON ALBANIL...

¿QUE PUEDE COMPRAR CON SU JORNAL DIARIO?

25.6 Kg.
?———

ñ —
— ———————

. 4 Kg.
ARG. BRASIL PERU

LECHE

(EMBOTELLADA!

E 77 Kg.
r s cl :
[ “'*X E CARNE DE
 ¡_¡,$__i& = : VACA 3.2 Kg.
(NALGA: w 1.2 Kg:
— E
ARG BRASIL PERU :
43 Kg.
U-
PAPAS 17 s
! _ n 9 Kg
— d E
ARG. BRASIL PERU
4
s L
N

34 MUNDO PERONISTA
M CIFRAS Y RAZONES

ARA poder juzgar una cosa es necesario recurrir a la com-
paración.

Cierto es que, como afirma un dicho popular, todas las
comparaciones son odiosas.

Pero en verdad no se ha inventado mejor manera de juzgar la
bondad o deficiencia de una cosa que comparándola con cosas de
ígual tipo o destinadas al mismo uso.

Y lo mismo sucede con respecto a las personas, a las situaciones
y a todo lo que existe.

EL CASO DEL TRABAJADOR

Por eso, ante la pregunta de un lector que se interesa por saber
“cómo está el obrero argentino”, no tenemos más remedio que con-
testarle con una comparación.

Lo mejor, en este caso, es cotejar la situación en que se encuen-
tra frente a los trabajadores de otros países.

Como en otras oportunidades, hemos tomado para eso a dos re-
públicas vecinas, de similar origen y desarrolio, ubicadas erf la
misma zona geográfica nuestra: Brasil y Perú.

Ya las hemos elegido con justa razón. A Brasil, porque por su

riqueza y pobiación es la que ofrece mayor similitud con nuestro
país. Y en cuanto a Perú, hemos tenido en cuenta que, según co-
mentarios de la prensa internacional, es uno de los países latino-
americanos que ha tenido menos problemas económicos en los úl-

timos años.

¿QUE MEDIDA USAR?

En esta misma sección hemos afirmado que hay una sola clara
o precisa manera de comparar la situación de los trabajadores de
dos o más países.

Un obrero argentino gana al día una cantidad de pesos moneda
nacional. Pero un obrero brasileño no recibe pesos argentinos, sino
“cruzeiros”. Y un peruano, a su vez, cobra su jornal en “soles”.

Comparar un sueldo en pesos moneda nacional con otro en cru-
zeiros o soleg no tiene sentido alguno. Pero en cambio podemos
medir el poder adquisitivo que cada uno de esos sueldos tiene en
su propio país. Esto es, lo que el obrero puede comprar con él.

En pocas palabras, comparar el “salario real” de cada uno.

LA BASE DE LA COMPARACION

Para medir el poder adquisitivo del salario obrero en los tres
países considerados, conviene tomar como base algunos productos
fundamentales, que desde épocas remotas entran en la dieta ali-
menticia de los pueblos occidentales.

Hemos elegido, con ese criterio, las papas, el pan de trigo, la
leche y la carne de vaca. ;

A su vez, para que los sueldos fueran realmente comparables,
hemos tomado en todos los casos al peón albañil, que es el más
típico de los obreros no especializados.

Con los datos correspondientes a un mismo período de 1953 he-
mos compuesto el siguiente cuadro:

S l Perá
- ARTICULOS Medida :;.;n;:":: enn=:sulc. e-P:<'blu
FAA n a a . Kilo 0.89 8.50 1.50
Pan de UO --<c - 1.50 25.— 3.30
Leche en botella ...... Litro 0.90 4.10 3.—
Carne de vaca (nalga).. Kilo 4.93 47— 10—
Salario de 8 horas de peón albañil. 38.43 150.— 12.94

UNA OPERACION ARITMETICA

Con la ayuda de ese cuadro y haciendo una sencilla operación
aritmética podemos medir el poder adquisitivo del salario obrero
en los tres países.

Así, si en la Argentina un-peón-gana diariamente (incluyendo
aguinaldo) un jornal de $ 38,43 min., y si el precio del pan de trigo
es de $ 1.50 el kKg., un simple cálculo nos permite establecer que
con ese jornal diario compra algo más de 25 kg. de pan. Y repi-
tiendo la operación vemos también que el peón albañil de Brasil

T

gana diariamente lo necesario para adquirir 6 kg. ú
aproximadamente unos 4 kg. Z S —
_Siguiendo con el mismo procedimiento, establecemos también fá.
cilmente el poder adquisitivo de esos salarios en relación a las pa-
pas, a la-leche y a la carne de vaca.

Las estampas estadísticas de la página anterior muestran gráfi-
camente esos resultados y evidencian la extraordinaria situación
de ventaja en que se encuentra el obrero argentino en la actualidad.

MAS LO QUE NO CUENTA

Claro está que la situación de que goza actualmente el obrero
nuestro no es simplemente la expresada por la cantidad de pesos
de su salario. Porque allí no se contabiliza el beneficio extraordi-
nario de la jubilación, las vacaciones pagas y todos los innume-
rables beneficios sociales que los trabajadores argentinos han lo-
grado bajo el gobierno tutelar del General Perón.

Pero, como puede verse en el gráfico, para contestar la pregunta
inicial no es necesario contabilizar esas conquistas. Aun sin ellas,
el obrero argentino estaría en una verdadera situación de privile-
gio con respecto a sus hermanos de América.

Con justo

z = orgullo pode-

: mos hoy de-

cir que nues-

¡€/// e :

MUNDO PERONISTA 35

%',. *

N NUESTRA AGENCIA
EN MAR DEL PLATA |

ESTA INSTALADA EN

EL LOCAL 14 DE LA

RAMBLA DEL HOTEL
PROVINCIAL

—— peronistas, seguros de que con ello estamos
— .. d ... mpliendo fielmente con el Pueblo y con
¡51' I Ferón.

Ti ' HL MUNDB pERBN l Evidentemente, el Pueblo apoya este esfuer-
¿L¿¡&p¡ zo, porque no ignora que la total "ad del
= Q£EH£… producido de la revista “Mundo Peeuista” y
de su Departamento de Difusión está ínte-
gramente destinado a un solo objetivo, emi-
nentemente peronista: sufragar los gastos que
demanda el mantenimiento de la Escuela
Superior Peronista y costear los edificios pro-
pios de las filiales provinciales de dicha Es-
cuela a levantarse en cada una de las capitales

de provincia.

la Editorial “Mundo Peronista” inauguró en Mar del
Plata una Agencia, en e; Local 14 de la Rambia del Ho-
tel Provincial, sede una una. Unidad Básica del Parti-
do Peronista Femenino de aquella populosa ciudad balnearia.

Esta Agenei2 —primera de una serie que poco a poco ire-
mos instalando en todas las ciudades capitales y principales
centros urbanos del país— ha iniciado sus actividades bajo
los mejores auspicios, pues, además de la sorprendente can-
tidad de público que día a día recorre sus stands de libros y
vidrieras,- ha sido también muy elevada la venta de libros
peronistas, medallas, bustos, etc., registrada desde el día mis-
mo de la apertura hasta la fecha.

El extraordinario éxito derivado de esta primera experiencia
ñnos anima a proseguir de firme en la tarea de multiplicar
hasta donde nos sea posible todos los elementos de difusión

E N la primera quincena del mes de abril próximo pasado.

365 MUNDO PERONISTA

AS visto alguna vez un
campo de mirasoles? ¿O
de girasoles, como tam-
bién se les” llama?

Es un espectáculo
muy hermoso. Las grandes corolas
doradas con oscuro centro giran

¿H

hacia la jluz, como si estuvieran

enamoradas del sol. Cada una es
un pequeño foco de oro encendido.

El campo de mirasoles es tan be-
llo, que rara vez quien pasa jun-
to a él, deja de contempiarlo con
deleite y sorpresa.

Porque estas flores encierran una
visible maravilla.

Sabemos que la planta, el árbol,
la hierba y hasta la más humilde
corolita, viven porque la luz existe.

Sabemos que una planta criada,
por ejemplo, en el interior de un
pozo, tiende con pálidas ramitas
hacia la lvz que brilla allá arri-
ba en el eírculo que forma el bro-
cal.

Pero en los girasoles —y su nom-
bre lo indica— este amor, esta
atracción se manifiesta de una ma-
nera visible, pues ellos vuelven
sus flores hacia el amanecer y ha-
cía el ocaso y se mantienen enhies-

tas al mediodía.

Sucedió, queridos niños, que en
un campo de mirasoles en pleno
estío, nació uno hermosísimo, pe-
ro... Febelde. Se mantuvo inmó-
víl sobre su tallo, sin obedecer al

de la Juz como to-
dos sus hermanos.

Y cada vez que el cielt
sombrío y cubierto de

gras, los mirasoles doblal
cabezas de oro, temerosos.

nito rebelde: Te

—¿Cómo puedes comportarte así
con mnuestro Padre, que es fuente
de vida? No tienes gratitud.

El extraordinario mirasol no con-
testaba. Y era por demás travieso,
pues le gustaba mucho jugar con
la brisa, conversar con el viento,
acariciar a las hojas que revolotea-
ban en la ráfaga, abrir sus pétalos
de oro brindando un palacio a las
maripositas blancas del contorno...

Hasta las gotas de la iluvia y los
diamantes del rocío se enamoraban
de él, demorando su viaje en el co-
razón del miraso! antes de trepar
al cielo por los pventes de la luz...

Es muy posible que el Sol no
advirtiera la desobediencia de la
caprichosa flor. ¡Hay tantos cam-
pos de girasoles en el mundo! O es
también posible que desde su al-
tura y su pederío le agradase aque-
lla rebeldía, cansado de la sumi-
sión absoluta de todos los giraso-
les... Lo cierto es que a pesar de
los temores del campo entero, el
Padre Sol no demostraba rese“ti-
miento con el rebelde, que jugaba
al borde del camino con las brisas
y los pájaros.

¡Hasta que un día sucedió lo in-
concebible!

La respuesta de la flor orgullo-
sa y firme, fué la iente:

—Yo HE VISTO PASAR AL SOL,

—bDeliras. Mientes. Eres un fal-
sario.

—Yo HE VISTO PASAR AL SOL.

Y entonces dominó el conjunto
el trino de un pájaro viajero:

—eEste hermanito vuestro dice
la verdad. Ha visto pasar la luz
de un alma extraordinaria; ha vis-
to pasar la irradiación de la Jus-
ticia, de la Verdad, de la Bondad,
y ese resplandor corresponde a la
luz física del sol.

El hombre que iba en ese auto.
móvil dió a la Patria su día mara-
villoso.

Entonces, queridos pibes, los gi-
rasoles comprendieron que el al-
ma radiante que pasara junto al

las flores del sol parecen
ficas en su inmovilidad...
das vieron con asombro que
“Miraso! giraba su cabeza de oro
Un automóvil dejaba su nube de
) éB el camino. Y el mirasol
a en actitud de contem-
| abs: siguiendo la direc-
n de la máquina que pronto no
fué sino un puntito a la distancia.

—«¿Será verdad lo que hemos vis-
to?

—hNuestro rebelde hermaño ha
obedecido a la ley antigua de todos
los girasoles...

—iPor fin!

Eran los comentarios del campo.
Fué el más viejo de los mirasoles
quien dijo:

—No, señores. Este extraordina-
rio ejemplar no ha desviado su
cabeza hacia el sol.

SUN

aC VE

7

7 Y XáL

TAMPIERI € Cía. Soc. de Resp. Ltda.

camino, merecía ese milagro extra
ño. del extraordinario girasol,

El General Perón continuaba su
viaje en automóvil, atento a los
problemas inmensos de su pueblo,
buscándoles solución como siem-
pre. El había visto a su paso un
campo de oro; no alcanzó a perci-
bir el milagro. Porgue, al fin, ¡son
tantos los milagros que surgen a
ambos Jados de su camino de san-
tidad!

E d
CAPITAL $ 3700.000 _$

MUNDO PERONISTA 37
EMISPOA , GRVO

NO HAY MAL...

QUE POR BIEN NO VENGA
Y AL CARTEL DEL “CONTRA” SE BUSCO LA ENMIEND

R

VOTE POR N — Q
- ¡£ EI3A“¡'

S
==

—<— /
YYramammamm

»

=

— A DELASSERE — a

VERTICALES

2.—Canto lírico por excelencia.

3.—Infusión originaria de la Indía.

4.—Voz con que se alienta o aplaude.

5.—Prep. inseparable que aumenta
le; significación de las voces sim-
ples.

6.—Lapso de tiempo o edad.

7.—Iniciales de República Argentina.

9.—Que salva.

10.—Hombres que componen una Na-

ción. -

P 19.—Calidad de roca.

18.—Punto único en los dados.

19.—Pared.

20.—Igual a 18.

21.—Aquellos.

22.—Sigla de Sur Oeste.

26.—Part. 'insep. a privativa o nega-
tiva.

HORIZONTALES

1.—Abreviatura de fotografías.

5.—Conductor de la Nueva Argen-
tina.

8.—Contracción de la prep. de y el
el art. el.

9.—Espuerta grande, sin asa.

10.—Voz que repetida usan los niños
para llamar al padre.

11.—Nombre antiguo de la ciudad de
Tarrasa (Cataluña), España.

12.--Moverse de un lugar a otro.

14.—Art. determ. gen. masec. num.
sing.

15.—De nieve o semejante a ella.

16.—Dícese del provenzal.

17.—Sexta nota musical.

19.—Cambiar de un lugar a otro.

21.—Prep. inseparable que lo mismo
que “ex” fuera e más
ailá.

23.—Interpección ¡Ox!

24.—Igual que 22.

25.—Aquello.

26.—Triturar la tierra con el arado.

28.—Expongo al fuego un manjar.

29.—Voz media entre la de contralto
y barítono. -

30.—Pongo una cosa contigua o arri-
mada a otra.

27.—Sigla de “Año Romano”,
28.—Preposición latina que denota
proximidad.
Combinar: 14 - H; 9-V: 8-H; 10.V;
9 y 14 H; 10 V; 5 H.

TRANSPORTES
DE
BUENOS AIRES

38 MUNDO PERONISTA

NUESTROS AMIGUITOS NOS VISITAN

Tuvimos la agradable visita de un grupo de 15 niños perte-
necientes a la escuela N? 19 del Molino, provincia de Tucumán.
Llegaron con sus maestras, la señora Francisca R. de Frías
y la señorita Elvira Carmen López.

Nuestros amigos venían a esta casa de todos los peronistas,
con la gratitud y la emoción a flor de labios. Acababan de ser
huéspedes de uno de los maravillosos hoteles habilitados en
Chapadmalal por cuenta del Gobierno Justicialista. Y necesita-
ban expresar su felicidad por el hecho de haber conocido el
mar y de haber respirado aires tan puros, gozando de un sol
tan saludable. Luego de recorrer nuestra casa se despidieron
muy cordialmente. Son todos lectores asiduos de esta revista.

HOMENAJE A

EVITA

En la escuela N?% 9 de Mercedes, se realizó el día 26 de noviembre
un acto con metivo del descubrimiento de un busto de la señora Eva
Perón donado por el alumno Rito Farías, de 6% grado, para esa aula.

Hermoso ejemplo que debían seguir muchos niños peronistas, ¿verdad?

La presente fotografía muestra un aspecto del acto.

NUESTRA PEN

EVA PERON

Eva Perón se llamaba

y en el corazón tenía

el fuego de un gran amor:
el amor la consumía.

Bien nos dijiste tú un día
“Con ustedes quedaré”.

Y así quedaste, hada buena.
amparando a la vejez,

a las mujeres y niños,

a tus queridos “grasitas”.
Cómo poder olvidarte,

si en mi corazón quedaste
eternamente grabada, —
¡¿dulce Evita, para siempre!

RAQUEL ELENA.
SALVADORES

Capita! Federal (12 años.)

EVITA

Era una mujer vislumbradora,
que daba ejemplo de solidaridad.
Ella fué la admiradora
de la Justicia: Social.
Fué dejando en la lucha casi toda su
[vida,
pero hoy ve su bandera que se eleva
[triunfal.
Fué mártir por su pueblo nuestra
[Evita quérida.
Abanderada y grande, fué
[Jefa Espiritual.
Y hoy se asoma a los cielos
para mirar al Líder
y a sus grasitas y descamisados
nos mira con amor.
MARIA SUSANA TABORDA
10 años de edad. Capital.

Alumna de la escuela de Ja
Sma., Virgen Niña.
LA REUNION DE
GOBERNADORES

FEBRERO
z í En la Quinta Presiden-
- cial de Olivos, el Gene-
ral Perón inauguró la

v…N5 reunión con los gober-

nadores de provincias
y territorios nacionales, que contó
además con la presencia de otros
altos funcionarios del Estado. Dijo
el Primer Mandatario, al referirse
a la acción desarrollada por su-Go-
bierno: “Para la organización los
hombres son todo y para nuestro
movimiento lo es la organización;
ello evita la posibilidad del discre-
cionalismo político con todos sus
abusos, ambiciones y luchas desica-
les y perjudiciales”.

6 22 de .febrero de 1947. Con la
presencia de Evita, se inician los
trabajos en el grandioso gasoducto
que unirá Comodoro Rivadavia con
la Capital Federal,

SEGUNDA JORNADA
DE DELIBERACIONES

23
(l<':

MARTES -

acuerdo al programa

actividades trazado
prosiguió la 5% Conferencia
de Gobernadores, que con
la presidencia del Generai Perón coñ-
tinuó considerando importantes aspec-
tos vinculados con la organización
nacional.

9 23 de febrero de 1951. Eviia expres:
la absoluta lealtad de las mujeres ar-
gentinas al Conductor, ante las dele-
gadas del partido peronista femenino
que visitan la Casa de Gobierno.

CLAUSURA DE LA CONFERENCIA

Como en las reuniones anteriores, la tercera y última reu-
nión de Gobernadores, realizada en la Quinta Presidencial
- de Olivos, contó con la presencia del General Perón, quien
se refirió a! sentido trascendente del peronismo. Dijo Perón:

e “El gobernante debe ser un maestro, debe educar y formar
tamlnen en su pueblo hombres asimilados a s2 escuela y a su acción”

€ 24 de febrero de 1951. El Policlínico Presidente Perón, de Avelianeda,
la magnífica obra de la Fundación, es ofrecida al Conductor por Evita
en un emocionante discurso.

—26.de febrero de 1947.

VISITA DE UN

FEBRERO EMBAJADOR
En su despacho de la
Casa de Gobierno, e
General Perón recibió
MIERNES - en horas de la mañana

la visita del Embajador
de los Estados Unidos en nuestro
país, señor Albert F. Núfer, con
quien departió extensamente sobre
los muchos aspectos que abarcan
nuestras relaciones con dicho país,

En un men--=3
saje radiofónico dirigido a todas las
mujeres argentinas, Evita habla
sobre el voto femenino desde la
Quinta Presidencial de Olivos,

DECIMA CONFERENCIA INTERAMERICANA

| El Ministro de Relacione<s Exteriores de la Argentina, llevan-

do a la Conferencia de Caracas el pensamiento del General
| Pern —que es el del Pueblo Argentino— expuso, en una am-
plia información, la posición que asumirá nuestro país de
acuerdo a las directivas peronistas de respeto mutuo y de
solidaridad americana.

9 28 de febrero de 1948. En el vate “Tecuara”, acompañando al
Genera! Perón, Evita arriba al amarradero del Tigre luego de la entre-
vista que mantuvieron con el Presidente del Uruguay.

28

DOMINGO -

— EN MEMORIA DE
'MíZ0 — JORGE NEWBERY

— En un mensaje radiote-

| lefógioo, que fué escu-

- “ chado en todo el país

“ el General Perón exaltó

“la personalidad y la

acción que Jorge Newbery cumplió.

Dijo Perón: “A la amplitud del

homenaje nacional, sumo el mío de

Presidente de la Nación, de depor-

tista y de cindadano, con el cariño

y respeto que despiertan las vir-

tudes de la humanidad, del patrio-
tismo y de la abnegación.”

9 1* de marzo de 1950. Frenie al edificio del Ferrocarri! General Belgrano
se realiza una entusiasta concentración presidida por Evita, conmemo-
rando el segundo aniversario de la macionalización de los ferrocarriles

MAGNO RECIBIMIENTO

… La población de Mar del Plata, una semana antes de su arri-
bo, prepara su recepción al General Perón, la cual ha de ai-
canzar extraordinarias proporciones, ya que al homenaje de
la población permanente de dicha civdad y al de la colonia
veraniega se han sumado también los pueblm vecinos que
desean intervenir en el grandioso agasajo.

6 2 de marzo de 1947. Evita es aciamada en la ciudad de San Nicolás, a
donde arriba para presidir, con el General Peron, la histórica toma de
posesión por el Estado de dicho puerto.

. VISITA DEL SEÑOR
ERIC JOHNSTON

3 El Primer Magistrado

recibió en audiencia es-

Johnston, representan-

te oficial norteamerica-

no al Festival Cinematográfico In-
ternacional a realizarse en Mar del
Plata. El destacado hombre de ne-
gocios presentó sus saludos al Ge-
neral Perón, a la vez que se hizo
portador de los votos presiden-

te de los EE. UU. por la salud y el éxito de su gobierno.

€ 3 de marzo de 1950. Evita, de regreso de su triunfal visita a Paraná, re-
cibe en el trayecto las entusias demostraciones de cariño que le
brinda su Pueblo

PREMIO ESTIMULO

En el Salón Blanco de
. la Casa de Gobierno, el

: 4 - General Perón recibió
a los estrdiantes secun-
… _darlos que concurrie-
T ; on para agradecerle la
disdnción de que han
sido objeta al otorgárseles el pre-
mio estímulo “Eva Perón”, insti-
tuído por expresa dbposlción del
Primer Magistrado. Dijo Perón a
los estudiantes premiados: “Yo
quiero nn Pueblo de trinunfadores,
de gente que quiera luchar e ir ade-
lante, pues de esa manera es como
progresa el país”

6 4 de marzo de 1948, Evita, inau-
gurando el cicio que sobre temas
culturales ha organizado la Secre-
taría de Educación, pronuncia una
disertación radiotelefónica.

A GERENTES DE
COOPERATIVAS

5 El Consejo Directivo y
- doscientos gerentes de
la Asociación de Coope-

— rativas tinas pre-
sentaron sus saludos al

General Perón, a la vez que le ex-

pusieron el plan industríal prepa-

rado en adhesión al Segundo Plan

Quingquenal, Dijo el General Perón:

coeperativis-

VIERNES

“Asociados el sistema

ta con el Eatado.nohay enemigo
que pueda vencernos.”

O 5 de marzo de 1948, Cerrando
la campaña electoral del peronismo
en vísperas de renovarse el Poder
Legistativo, Evita e una vi
brante alocución radiofónica a todo
el país.

RUMBO A MAR DEL PLATA

En horas de la mañana, el General Perón emprendió viaje
hacía Mar del Plata, ciudad a dorde llegó poco después de
- mediodía y que le ó una recepción de extraordinario
ervor popular. El Primer se trasladó luego al
Hotel Provincial, en cuyo trayecto se continuaron las ma-
nifestaciones de exntusiasmo.

O 6 de marzo de 1952. En su calidad de Presidenta del Partido Peronists
Femenino, Evita exhorta a todas las mujeres argentinas a colaborar en
el cumplimiento del Plan Económico.

EN MAR DEL PLATA

— Mientras se ultimanlos
í preparat1vos del gran acto
7 * del día 10, el General Pe-
rón visitó por la mañana
los establecimientos de la
Fundación Eva Perón, en
Chapadmalal, donde a pe-
sar de la hora temprana fué objeto
de calurosas demostraciones de cari
ño. Por la noche, democráticamente,
conevrrió al C¡rco Búffalo Bill, que
levanta sus instalaciones en la aveni-
da Luro.

.7Gemmode 1946. Desde San Vi-
cente, Evita s lgue las noticias del es- "
crutinio con el mismo júbilo que em-

DOMINGO

a todo el país por el triunfo
abrumador de Perón. <

EL FESTIVAL
1 CINEMATOGRAFICO

| Con extraordinario bri-

8 llo se inició en Mar del

Phta el Festival Cine-

LUNES. 1 matográfico Internacio-

— mal con un acto reali-

zado por la tarde en el Hotel Pro-

vincial, en el transcurso del cual

las diversas delegaciones de artis-

tas presentaron sus saludos al Ge-
nerai Perón,

6 8 de marzo de 1950, El anuncio
del restablecimiento de Evita —que
ha sufrido una afección que la ablí
gó a abandonar por varios días sus
tareas— llena de alegría a su Pueblo,

EN EL HOTEL PROVINCIAL

En una recepción ofrecida por el General Perón, numerosas
celebridades del cine internacional se reunieron en las de-
'pendencias del Hotel Provincial, donde tuvieron oportunidad
9 — de departir animadamente con el Primer Magistrado,

— MARTES — 9 de marzo de 1951. Evita asiste a la brillante ceremonia de
C elausura de los Juegos Panamericanos, que se realiza en el
estadio de River Plate, dond: es ovacionada por el público,

: HISTORICO D|$CURSO
g Ante el Preblo reunido en la ciudad de Mar del Plata, el Pri-
+ mer Mandatario pronunció un memorable discurso en el cual
m e refirió a la cowcordia nacional y al espíritu de su obra
2.º&º'"º anbqdicin e de AUN e p lrr
M!RCOL£S os, e era sea su credo po para ar
solidaridad evitando la lucha estéril en todo
umpu que no sea el de la ley y el de la Constitución.”

6 10 de marzo de 1948. El Poder Ejecutivo Nacional designa a Eva Perón .
Presidenta de la Delegación Argentina en la Tercera Reunión Interame-
ricana de Seguridad Social a realizarse en Buenos Aires.

DE LA PATRIA DE MARTI

“Tengo en Cuba una amistad que nació cuando los argentinos
soportábamos el 'inmenso dolor de haber perdido a Evita.”

En esta form? nos escribe Azucena Sosa de Bavastro, de la lo-
calidad de Tigre, Bs. As., al remitirnos una poesía de su amiga
Herminia M. Delfín de Imíante, residente en Cuba.

He aquí algunas estrofas de su poesía entonada en honor de
Eva Perón, al mismo tiempo que no deja de engalanarlas con sin-
ceras añoranzas patrióticas:

La garbosa ninfa de gentil prestancia,
la madre amorosa que el Pueblo soñó;
dió pan a los pobres, trabajo al obrero,
asilo al anciano, al niño calor.
América entera le rinde tributo

la América libre que Martí soñó.

Si el joven apóstol tuviera la vida
¡Cuántas cosas regias diría en su honor!
Aquí desde Cuba remota, lejana,

te brindo mi verso con admiración,

es humilde y pobre como lo que amaste,
es sincero y puro como tu corazón.

En una de nuestras ediciones anteriores habíamos pu-
blicado una colaboración de la Señora Carmen de Puig.
En estos días hemos recibido una carta, en la que nos
adjunta su fotografía, al mismo tiempo que nos narra
su emoción al ver publicada su colaboración. He aquí las
palabras de la Abuela de Arribeños:

“No sé cómo encabezar estas líneas para agradecer
tan hermoso obseguio como es la revista “Mundo Pero-
nista”; y agrego que si con lágrimas se escribiera una
estrofa, podrían ver que no miento. Ustedes saben lo
que significa para esta pobre abuela recibir directamen-
te “Mundo Peronista” con mi humilde estrofa, me pare-

Seguimos recibiendo de muestros
amigos del exterior, las muestras más
afectuosas de entusiasmo peronista.
Quién con una poesía, quién con una
simple carta... trata de transmitir
nos, aunque sea desde lejos, su admi-
ración por Perón y por Eva Perón-

Desde Perú, por ejemplo, nos liega
este soneto, perteneciente a Fabián
Conde, de la localidad de Aplao:

Esta es Eva Perón, en quien se inicia,
con su acción y su verbo meridiano,

un nuevo tiempo de consorcio humano
basado en el Amor y la Justicia.

De Justicia Social. No del insano

mendrugo del mantel de gente rica,

mas del pan que ennoblece y digni
Efica

para el niño, la viuda y el anciano.

Naciste por pronóstico divino
bajo el cielo del gran Pueblo Árgen-
; : fino.
Si el labio con fervor te llama “Evita”
de ese Pueblo vanguardia del Pro.
: Ioreso,
yo proclámote más, mucho más que
Feso,
ante el Mundo Futuro, así: ¡Bendita!

La musa popular no ha dejado de traer-
nos algunos comentarios sobre los “Tumo-
res”. He aquí unas estrofas de Francisco
Laino, de la Capital Federal, quien enros-
tra a “esos cerebros mayúsculos que se gas-

tan en escribir por las paredes y hacer
correr rumores”.

“Basta de tantos Trumores
¡Cuándo van a terminar!
Pónganse a trabajar
subsanando sus errores.
Que flanmen los colores
de nuestra argentinidad
que es emblema de verdad
y de sano patriotismo,
llena de justicialismo

y noble tranquilidad...

No agarre palabras malas

que lanza el politicón

que ya perdió posición

porque cortaron sus alas...

Se le acabaron las galas

al que nos hizo sufrir;

hoy el Pueblo ya está alerta.
con su ciencia despierta

y mirando al porvenir.”

ce un sueño y como no puedo agradecerio
materialmente lo hago con mi bendición
de abuela y un fuerte apretón de manos...
No olviden a la Abuela Carmen, como me
llaman aguí en Arribeños, que nadie sabe
cemo yo, la pena de no poder demostrar
la gratitud y cariño que sentimos por esía
patria tan generosa y noble y mi deseo se-
ría no morir sin antes estrechar la mano
de muestro Líder Perón y colocar una flor
a nuestra adorada Evita”

MANOTONES DE AHOGADOS

Con este título muy significativo. Pedro
Estrada, de la Capital Federal, se inspira
en los problemas que la oposición tiene pa-
ra las próximas elecciones- Entre otras mu-
chas consideraciones, hemos elegido la <i-
guiente, referida al voto femenino:

“Dicen los opositores

que el voto de la mujer,
en comicios anteriores,
los ha “echado a perder”.
En parte tienen razón
por la segunda contienda
que fué reelecto Perón;
pero ya en la primera
hicieron un papelón:

en la elección de Febrero
no había voto femenino,
solamente el obrero
liberó al Pueblo Argentino
del político rastrero...”

Y en otra parte el mismo payador cant+,
refiriéndose siempre a las elecciones:

“Abril, Noviembre y Febrero
están en los corazanes

del patriota, del obrero,

como ejemplo de elecciones
más puras del mundo entero.”

UNOS VERSOS

Efectivamente. Nuestro
amigo Isidoro Guerreño, de
Recreo Venecia, en City Bell,
nacido allá por el 1879, ha
tomado la pluma y sacando
de su vida mucha experien-
cia ¿ mucho sufrimienta, ha
escrito unas juveniles déci-
mas, ilenas de entusiasmo
peronista. Transcribimos al-
gunas de ellas:

Soy un viejo luchador

del territorio argentino

que voy buscando el camino
de nueva felicidad.
Solamente la verdad

es el arpa en que yo entono
y con mi canto pregono

el sol de la libertad.

Soy un criollo que cultivo

y fecundizo la tierra

y en mi corazón se encierra
todo un tesoro de amor...
Mas como trabajador

Odio al rico propietario

que desprecia al proletario
robándole su sudor.

Y en este tono, el “viejo
luchador” de nuestro campo
sigue mnarrando sus sufri-
mientos y esperanzas, las
que lamentamos mucho no
poder transcribir por la fal-
ta de espacio.

UNA AMIGA CHILENA

Josefina Warner de Giner, quien trabaja en el
Consulado Argentino de Punta Arenas, Chile, nos
remite una carta describiendo su entusiasmo por
la personalidad de nuestro Líder. Transeribimos ai-
gunas de sus líneas:

“...la Que escribe es chilena; pero lleva grabada
en su alma al Conductor de los humildes y se siente
argentina como el que más. Llevo catorce años tra-
bajando bajo la bandera argentina. Trabajo en el
Consulado Argentino; allí aprendí a quereria y a
querer al General Perón.”

CONSTRUI MI CASITA PROPIA

Desde las lejanas tierras de la Patagonia, Don Pascual
Zanda, domiciliado en Desvío Munters, Valcheta, Río Ne-
gro, nos escribe con el fin de darnos muy gratas noti-
cias. Las transcribimos para animar a todos aque los que
%eseóan cumplir de alguna manera con los consejos de

erón.

“Por intermedio de este espacio, quisiera tener el pri-
vilegio de agradecer al Excmo. Señor Presidente de la
Nación sus continuos mensajes ofrecidos al Pueblo tra-
bajador. Quiero agradecerle, desde este apartado y soli-
tario lugar de la Patagonia, que gracias a sus sabios
consejos, ya he construído mi casita propia, para cum-
plir con mi deber de argentino a la feliz realización del
Segundo Plan Quinguenal en materia de vivienda.”

Pero para que nuestros lectores vean que nuestro com-
pañero sabe agradecer más que con palabras con los he-
chos, lean lo que nos pone a continuación:

“Como obrero consciente de la Era de Realidades Ar-
gentinas que estamos viviendo, hice donación de mis
licencias y feriados nacionales del corriente año para
mayor cooperación a la realización del Plan de Gobierno.”

Í/£Wt&/é P ALE
pinI

¡Criollo lindo!
¿QUE ES

rans ínteera:

lo hayan pensado en firme

LA DIRECCION NACIONAL DE INDUSTRIAS DEL ESTADO

DINIE es un vasto organismo que cumple una destacada labor dentro
de las actividades que el Ministerio de Industria y Comercio desarrolla
para cumplir. con las finalidades impuestas por el SEGUNDO PLAN
UINQUENAL.
- Enºtn sus múltiples tareas se destaca la colaboración que presta en
las obras públicas que realizan otras entidades del Estado. -
En otro sentido, las empresas industriales que dependen de DINTE
contribuyen a racionalizar la producció ,aefectohbr¡ndar¡mdmftos
elaborados de bajo costo y de alta eali¿:;i,;.:d…o así al afian-
ento de la independenci émica de la- Nacih

A. E. G. Cía. de Electricidad E. N., Amme Giesecke y
K 5 N.,Aí… E. N.. Arbizu y Cerviño E. N., Beiersdorf
E. N., Cesia E. N., Cifen E. N., Corporación Argentina de la Tejeduría
Doméstica E. N., Crisoldinie E. N., Destilería de Alcoho] Anhidro E. N.,
$ E E. N., Fábrica Naeionap£ de £¡nvagesál'eeñleu Iº¡11 g..

. N., Petroquímica E. N., Ferrodinie E. N., Geope E. N-,
K g$?f&lf E. N., L M. P. A. E. N., Inag E. N., lnst¡tu[tg

-

Unión Argen
Metaldinie E. N., Monopol E. N.

Perful 'osca E. N., Química g

Semamgíahsl.? Sesgo E. N., Siemens Baunion E. N., Springer y
Méller E. N., Waiss 4 Freitag E. N., El Gigante E. N., Distribuidora
de Frutas Argentinas E. N. r

MINISTERIO DE INDUSTRIA Y COMERCIO DE LA NACION

42 MUNDO PERONISTA

*Qué es Peronista?, dirán
buscando la incertidumbre
aquéllos que todoe cubren

con un manto de maldad.
Ser Peronista, sabrán,

es ser máúás argentinista.

Es llevar el patriotismo
dentro del corazón.

es expulsar la traición,

y enarbolar la Lealtad

y es emprender cada acción
en bien de la humanidad.

Ser Peronista es labrar
la grandeza nacional

es avanzar y avanzar

en pos del ideal perfecto
y es tratar de llegar
por el camino más recto.

“SER PERONISTA”

Muchos, quizás, se hagan a sí mismos la pregunta: ¿Qué es un pero-
nista? Algunos se enredarian en difíci"es definiciones, otros, tal vez no
. Yy nO sabrían cómo responder. Se nos ocu-
rre que todos los peronistas deberían saber responder esa pregunta, con
1s propias palabras y su propia sabiduría; porque estamos convencidos
de que cxiste una “sabiduría popular”, simple, clara y definida, capaz
de dar una respuesta cabal 3 cualquier interrogante. Invitamos a nuestros
lectores que nos transmitan sus respuestas, ya sea en prosa o en verso,
como lo hace nuestro espontáneo amigo Rielbe, de la localidad Eva Pe-
rón, en el terrotorio nacional de Neugquén, Cuya composición transeribi-

Es entender la doctrina

d mnuestro gran Presidente,
es cultivar la simiente

de su Justicia Social

y es labrar el ideal

de la Patria Justa y fuerte.

También el ser Peronista
requiere del sacrificio

y total abnegación.

El ejemplo lo dió Evita

si ndo mártir por su Pueblo.
por la Patria y por Perón.

Ser Peronista es deber,
es ser patriota y varón,
es apoyar a Perón,

es luchar con entereza,
es mostrar la nobleza
del Pueblo de la Nación.

A NUESTROS AMIGOS

Comvnicamos a la numerosa legión de amigos de “Mundo Pe-
ronista”, que en forma cada vez más intensa y frecuente nos
escriben enviándono: colaboraciones, que las mismas se publican

en estas páginas dentro de |

de espacio.

a medida de nuestras posibilidades

Asimismo. les hacemos saber que los originales no son devueltos
y pasan a integrar el archivo de nuestra correspondencia.

Estimaremos, además, que nuestros colaboradores espontáneos se
sirvan enviarnos sus trabajos, en lo posible, en tres copias.
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

GUIA DOCTRINARIA

PARA UNIDADES BASICAS, SINDICATOS

Y LA ADMINISTRACION PUBLICA

GUNDO PLAN
CIOS SANITARIOS.

cia Peronista.

toria del
Historia.

Peronismo”,

ACTIVIDADES

l. EL TEMA DOCTRINÁ; Capítulo XXVII DEL SE-
QUINQUENAL, OBRAS Y SERVI-

IL. LA PALABRA DE PERON: El Ideal de la Democra-

liL. LA PALABRA DE EVA PERON: Capítulo I de “His-
Concepción Peronista de la

ERON acaba de señalarnos

en su discurso de Mar del
P.ata, pronunciado el 10

de marzo último, una gran
tarea para todos los peronistas:
Ser predicadores de su Doctrina.
Todos los peronistas tienen la

cívica de valor fundamental pa-
£zl) el porvenir de nuestro Pue-

O.

El adoctrinador es quien real-
mente, a través de la palabra y
el pensamiento de Perón, va con-
fcrmando, va construyendo un

Una vista de los pibes peronistas de Tres Sargentos.

ebligación de predicar la Doc-
trina, eligiendo el momento y
las circunstancias apropiadas,
utilizando, sobre todo, el valor
del propio ejemplo y valiéndose
de su iniciativa personal.

Eso, que vale para todo pero-
nista, se aplica muy especial-
mente al adoctrinador, que es,
digamos, predicador “de pficio”.
aue tiene la misión específica de

doctrinar.

Es necesario, pues, que el pre-
dicador vea c:aro la importancia
y la traseendencia que tiene su
misión.

¿Por qué el General 1nsi¿fte
en la prédica de su Doctrina?

Es que el adoctrinador des-
arrolla una obra de formación

Pueblo, va creando una con-
ciencia social.

¿Qué conexión existe, enton-
ces, entre la Doctrina Peronista
y la tarea de formación cívica
y social de los hombres de nues-
tro Pueblo?

Es muy sencillo responder.

La Doctrina Peronista repre-
senta los ideales del Pueblo, to-
do lo que el Pueblo quiere y
siempre ha anhelado. Hacer co-
nocer la Doctrina Peronista es
entonces persuadir a cada uno
de que debe hacer suyos esos
ideales.

Por tal medio se despierta en
el individuo la responsabilidad
de los deberes co'ectivos, se cul-
tiva la solidaridad y la concien-
cia social.

de Carmen de Areco, nos envían
fotos y unos breves comentarios,
pero muy significativos...
Los pibes de ese pago tan gau-
cho de Areco quieren aparecer
en “Mundo Peronista” y la sub-
delegada nos pide que no los de-
fraudemos... -
¡Muy bien por los gauchitos!
Ellos saben que “Mundo Pe-
ronista” es la revista de Perón
y de Evita y quieren tener el
honor de aparecer en nuestras
páginas, echando en cara a to-

Una clase de adoctrinamiento a los niños en la Uni-
dad Básica de Tres Sargentos, Pto. de Carmen de Areco.

Con un Pueblo consciente, te-
nemos un Pueblo unido y que
sabe hacer valer su personali-
dad... ¡Y eso es lo que quere-
mos!

¡Así el futuro será nuestro, y
cada uno podrá decir que es ar-
tífice de su propio destino y
del destino común de los argen-
tinos!

El ejemplo de los pibes
Peronistas

De la Unidad Básica Feme-
nina de Tres Sargentos, partido

dos los vientos que tienen el ho-
nor de ser peronistas, y de que
se sienten consubstanciados con
la obra de adoctrinamiento pe-
ronista.

Esperamos que el ejemplo
cunda cada vez más y que todos
sepan que esta página es la ami-
ga de todos los que se afanan
por el Adoctrinamiento Pero-
nista.

Los aguardamos para estudiar
y resolver los problemas que
tengan, en una palabra, para
colaborar con todos los que quie-
ran colaborar con nosotros...

Muestra de Arte Decorativo en la Unidad B. Femenina de Bahía Blanca.

MUNDO PERONISTA 43
I, — EL TEMA DE DOCTRINA

OBRAS Y SERVICIOS SANITARIOS

(I PLAN Q) — (I PLAN Q)
POBLACION SERVIDA

1946 1951

a

5.700.000 9.050.000

10.650.000

LOCALIDADES SERVIDAS

1940 1946 1951 1957

CAPITULO XXVII DEL — f
— SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

LA SALUD Y EL BIENESTAR DEL

PUEBLO, UNA CONSTANTE PRE-
OCUPACION PERONISTA — Dentro del
bienestar del Pueblo, el mantenimiento de
un elevado nivel de salud, es uno de los
factores básicos. Es la condición que hace
posible todo lo demás, puesto que, como
bien se dice, primero la salud.

La salud de nuestro Pueblo es una pre-
ocupación constante del Gobierno Peronis-
ta y el empeño por conseguirla se ha
traducido, una vez más, en el presente
capítulo del Segundo Plan Quinquenal que
comentamos.

Pero los objetivos fundamental y gene-
ral vienen, en este caso; a expresar las
normas de orientación de todo el trabajo
ya realizado durante la ejecución del Pri-
mer Plan Quinquenal.

De tal modo, las realizaciones previstas
en el Segundo Plan cuentan ya con una
sólida plataforma de hechos, de obras con-
crgtas que debemos a la acción de Perón.
Los números tienen en materia de obras
y servicios sanitarios, una elocuencia ad-
mirable: en 1940, sólo disponían de tales
obras y servicios 63 poblaciones; en 1946,
se había llegado a 220 localidades, y la
población servida ascendía a 5.700.000 ha-
bitantes; en 1951, se atendían 380 localida-
des y 9.050.000 habitantes.

El Segundo Plan Quinguenal incorpora-
rá a los beneficios sanitarios a una pobla-
ción de 1.600.000 habitantes, entre servi-
cios de agua y cloacales.

Pero aun es menester tener en cuenta
otra cosa; los servicios sanitarios se des-
tinan a atender a todo el Pueblo, a las
regidencias populares y no simplemente
a los sectores “residenciales” de los oli-
garcas, como en otros tiempos.

¡Hay que tener ojos para ver!... Las
realidades peronistas no se pueden negar.
La pujanza de la Nueva Argentina no.es

44 MUNDO PERONISTA

— dispone en su Art.

OBANS Y SERVICIOS SANITARIOS

cáscara... Es algo que mosotros palpa-
mos. Es una realidad que, por lo acos-
tumbrada, muchas veces pasamos por alto.

LOS GRANDES OBJETIVOS DE LA

PLANIFICACION. — Como en todos
los órdenes de la acción peronista, se quie-
re prestar servicios eficientes y económi-
cos, empezando por la provisión de agua
corriente y siguiendo con la evacuación de
aguas de lluvias y servidas, teniendo en
cuenta siempre el desarrollo de zonas eco-
nómicas que se haya detenido en su avan-
ce por la carencia de los medios sanita-
rios indispensables (XXVILF.).

El Segundo Plan Quinquenal señala la
función social de los servicios sanitarios,
esenciales para la salud de la comup¡dad.
sentando como principio, que deberán ex-
tenderse a todas las poblaciones del país,
según el orden de urgencia social y eco-
nómica (XXVIL.G.1). a

La planificación se orientará sobre la
base de estudios racionales que permitan
conocer objetivamente la realidad del país,
en cuanto a la provisión de agua potable
y desagiies, que se complementarán con
les investigaciones, tendientes a introdu-
cir las técnicas y elementos más moder-
nos (XXVIILG.2 y G.3). T

El Plan traza, además, como objetivo la
promoción económica y social de zonas
potencialmente rr
cas, cuyo aprovecha-

EA

desagiies cloacaies y ésta sobre los pluvia-
les, se darán especial prioridad a los se--
vicios. destinados a núcleos que cumplen
una función eminentemente social, como
ser escuelas, construcciones de asistencia
social y barrios de viviendas (XXVII.G.4).

Las construcciones obedecerán a un ré-
gimen nacional. De acuerdo con él, la Na-
ción ejecutará los grandes sistemas y la
explotación podrá estar a cargo de las
provincias, municipios, cooperativas o en-
tidades civiles sin fines de lucro. También
ellos podrán tener a su cargo los servicios
de volumen menor.

La Nación cooperará, cuando ella no
preste el servicio directo, con su asisten-
cia técnica a los organismos subsidia-
rios y desempeñará sus funciones hasta
tanto alcancen un grado de capacidad que
les permita hacerse cargo de sus tareas
(XXVII.G.6).

¿Habrá alguien que pueda negar su co-
laboración al Plan de FPerón para su.
Pueblo?

¿Podrán decir algunos que el Plan tie-
ne una finalidad política?

Evidentemente que la tiene.

Porque el Segundo Plan Quinquenal con-
tiene la Política Nacional, los objetivos
supremos' que el Pueblo quiere.

miento puede ser
impulsado mgghante
la construcción de
obras sanitarías en
general y, en parti-
cular, por la pro-
vistón de agua
(XXVII.G.10).
Siguiendo las pres-
cripciones de _la
Constitución Nacio-
nal Peronista que

40, que “los servi-
cios públicos perte-

OBRAS y
SERVICIOS
SANITARIOS

OBJETIVO FUNDAMENTAL

T

necen originaria-
mente al Estado, y
bajo ningún concep-
to podrán ser ena-
jenados o concedidos

Lograr que toda la población del país dis-
ponga de servicios samitarios eficientes y
económicos, y asegurar

para su explotacíóp",
las obras y servicios
sanitarios, servicio
público propio, esta-

"l¿

l

rán sometidas a la1
conducción genera
del Estado (XXVII-

provisión de
agua potable

evacuación de
aguas servidas

evacuación de
aguas cloacales

5).
G5) :

N

2 3

=

EL REGIMEN
DE CONSTRUC-
CION DE SERVI-
CIOS. — Además de
las prioridades, se-
gún las cuales la

PRIORIDADES

Promover
el desarrollo

provisión de agua
potable tendrá pre-
ferencia sobre la
construcción de

>| regional eco- |
A nómico y
social

- LA

PALABRA DE

No puede existir una democracia donde no exista un
alto sentido de la responsabilidad en cada ciudadano. Y

PERON

perdido todo interés en la vida política del país.

“¡A mí no me interesa la política!”, era una
expresión corriente.

¡Pues claro, si era politiquería! E

Hoy el que diga no me interesa la política o,
lisa y llanamente miente, o es un indiferente, o
un desagradecido.

¿A qué argentino no puede interesarle la Po-
lítica —con mayúscula—, la Política de Perón,
que es la Política del Pueblo, la orientación de
la 'Nación hacia su meta suprema?”

Al que no le interese esa: Política no es fácil
calificario. Por lo pronto, si no se siente Pueblo,
difícil que se sienta argentino... y está de más
entre nosotros.

El peronista es el modelo de ciudadano de
la Nueva Argentina, es el hombre que vive la
Política de su Patria.

Dijo el General:

“Es por eso que el peronista no desea pelear;
desea trabajar para el bien del Pueblo y para
la grandeza de la Nación. Es también por eso
que el peronmista no odia a sus adversarios mi
grita abajo nadie nií muera nadie.

"Nosotros llevamos las banderas de mnuestra
Doctrina y vivamos solamente a las banderas
de esa Doctrina y a la bandera de la Patria.”

EL SENTIDO DE LA RESPONSABILIDAD
POLITICA. — Para que haya democracia
ne es necesario que haya una prensa que calum-
nie al país, ni que haya cuatro “pitucos” que
puedan gozar de los privilegios de su sangre o
de su dinero, ni que haya algunos “patricios”
gordos y adinerados que pasen la vida en “clubs”
elegantes vendiendo a la Patria... N
Para que haya democracia tiene que haber
un Pueblo con alta responsabilidad política. Eso
es lo que quiere Perón.

Dijo el General:

“Todos los peromistas, a lo largo de toda la
Patria, deben saber que en esta hora de deci-
siones es necesario tener un alto sentido de la
re:ponsabilidad política. porque solamente pue-
den salvarse los países donde hasta el más hu-
milde de los cindadanos se interesa por la cosa
pública.

"Aquéllos donde la ciudadanía se desinteresa
poá- la, cosa pública, están irremisiblemente per-
didos.”

En verdad, la Nueva Argentina está ofrecien-
=7 al -nundo un ejemgglo de unidad nacional y
de responsabilidad política, raros en esta época.
ks menester que los argentinos advirtamos los
valores de nuestro Pueblo que, por estar quizá
demasiado cerca, no advertimos.

EL IDEAL DE LA DEMOCRACIA PERONISTA

LA FE EN EL DESTINO COMUN. — ¿Ha
l -observado usted;--compañero, cómo +tedo el
mundo tiene algo que decir de Perón y de su
Gobierno, de los hombres y de las obras de
Perón?

¿Qué le dice todo eso? ,

¿Qué le dice el fervor del Pueblo, de esos
hombres unidos, organizados, conscientes, con
una marcada personalidad colectiva, dispuestos
a dar la vida por Perón? ¿

Pero si hasta los “contra” viven hablando de
Perón, de lo que sucede en nuestra Patria, del
n n que vivimos... . i
m%;leq¿g ePex(—lón ha sacudido la indiferencia...
Hasta los “contra” no tienen más remedio
que sentirse solidarios con el destino común de
esta Nueva Argentina... Aunque no quieran
confesarlo, el Pueblo los arrastra, porque ellos
no pueden contradecir los designios más hondos
que nos hemos trazado para el porvenir. —
Pero la acción del Conductor no se ha limi-
tado sólo a sacudir la indiferencia, digamos a
despertar como de “rebote” la solidaridad na-
cional. : a
Hoy el hombre de Pueblo, el “descamisado
que, como dijo el General, aunque vista cz_nmsat
de seda siente latir-en-su-pecho -el-corazón de
los “descamisados” de Octubre, tiene fe en el

destino común, cree en el futuro de la Nueva
Argentina.

La solidaridad de los “descamisados” es po-
sitiva, constructiva, y es porgue sienteñ la ale-
gría del triunfo y empuñan virilmente el timón
de la historia.

El CIMIENTO DE LA DEMOCRACIA. —

Cualquiera, cualquier persona de buena fe,
en esos momentos en que se confiesa a sí mis-
mo la verdad de las cosas, poniendo —como se
dice— la mano en el corazón, dejando la más-
cara que, a veces, exigen el interés, el despecho
o la adulación, tendrá que confesar que recién
ahora con Perón, tenemos una auténtica de-
mmocracia.

Sí, porque la democracia, la autodeterminación
del Pueblo, no es democracia cuando unos pocos
privilegiados mandan y oprimen a todos.

Sí, porque la democracia no es algo que sólo
se ejerce así de “entrecasa”, como muchas de-
mocracias foráneas que nos quisieron endilgar
de ejemplo...

Sí, porque la democracia no es una palabra
vacía, sino una realidad que se cumple allí
donde se ejercen los derechos individuales y las
funciones -sociales.

Antes de Perón, el Pueblo desengañado había

¿A dónde podrán ir esos países de hombres
desengañados, de políticos que han perdido el
sentido de la Patria, jugando inconscientes mien-
tras la Patria se hunde?

Por eso dijo magistralmente el General:

“No puede existir una democracia donde no
exista un alto sentido de la responsabilidad en
cada ciudadano.

"Por eso el peronismo, al levantar sus bamde-
ras triunfales, atribuye su éxito a ese profundo
sentido de responsabilidad spcial y política de
sus ciudadanos.”

Quisiéramos repetir, a manera de conclusión
estas palabras de Perón:

“Compañeros: es hora de apretar filas y mar-
char confiados y prudentes al éxito de esta ba-
talla.”

El triunfo peronista es el triunfo del Pueblo
y el triunfo del Pueblo ha de ser el fruto de la
responsabilidad política de sus hombres. No
dudamos que el Pueblo quiso a Perón y quiere
a Perón y lo que quiere Perón.

(1) Estas palabras pertenecen al discurso pro-
nunciado en Mar del Plata el 10-3-54, que será
comentado en la reunión doctrinaria de la presente
Guincena.

MUNDO PERONISTA 45
lI. LA PALARA DE EVA PERON

DOS VIDAS AL SERVICIO DE UNA CAU-
SA. — A la inversa de lo ocurrido con las
grandes figuras que pueblan la historia de la
Humanidad, cuyo afán de lucha se ha dirigi-
do casi siempre a una meta que era encontrar-
se a-sí mismos, prescindiendo de lo demás o de
los demás y subordinándolos a la propia vida,
hay algo nuevo y grande que distiíngue a Pe-
rón y a Eva Perón.
Dice Eva Perón:
“Todos ellos —los grandes hombres del pa-
sado— lucharon por un imperio, por encon-
frarse a sí mismos...”

“El General Perón lucha por algo más gran-

LA OBRA DE UN GRÁN MOMBRE

Porque Evita fué, como ninguna, peronista
de corazón, quiso ser la eterna vigía de la Re-
volución, y dice:

“Cuando nna mujer tiene la intuición de que
un hijo que está lejos está enfermo o le ha
pasado una desgracia, es porque siente y ve
con los ojos del alma y el corazón... Es por
eso que yo he querido ser, como mujer argen-
tina, la eterna vigía de la Revolnución.”

LOS PERSONAJES DE LA HISTORIA
DEL PERONISMO. — Dos tendencias se
han manifestado entre los que han querido in-
terpretar la historia. U1o0s atribuyen la histo-
ria a los grandes hombres, a las grandes perso-

Y DE UN GRAN PUEBLO.

de: lucha por la felicidad del Pueblo argen-
tino”.

Perón puso la razón de su vida en el Pueblo.

Vive por su Pueblo y para su Pueblo.

Eva Perón, nuestra Compañera de siempre,
Evita, tuvo también tres grandes amores: Pe-
rón, el Pueblo y la Patria.

Y el día en que se encontró con Perón se
encontró con su destino: hailó el cauce y fa ra-
zón de su vida. - : -

Rara vez un hombre o una mujer ha visto
con tal claridad la meta de su vida. Dice Evita:

“Para mí la vida empieza el día
en que mi camino se encontró con
el camino del General Perón, día
que yo siempre he llamado con or-
gullo mi día maravilloso.

“Por eso, desde el día en que co-
nocí al General Perón, yo le dedi-
qué mis ensueños de argentina y
abracé la causa del Pueblo y de la
Patria...”

LA HISTORIA DEL PERONIS-

MO SE LEE CON EL CORA-
ZON. — Los filósofos de la historia
yv quienes han querido establecer
cuál es el método, la forma, el ca-
mino más adecuado para penetrar
el sentido de la historia, tras largas
discusiones han dicho que la obra
del historiador no se reduce a reco-
pilar datos, documentos, fechas,
etcétera.

La historia hay que compren-
derla.

Nuestra Evita dice aun más que
esos filósofos, con su increíble in-
tuición, que tiene mucho que ense-
ñar a lo que todo creen saberlo y
a los intelectuales que creen tener
el monopolio de la cultura. :

La historia, y sobre todo la his-
toria del peronismo, hay que leerla
y vivirla con el corazón...

Dice Evita:

“La intuición no es para mí otra
vosa que la inteligencia del cora-
zón; por eso es también- facultad.
y virtud de las mujeres, porque no-
sotros vivimos guiadas más. bien
por el corazón que por la inteli-
gencia”

Y luego agrega:

*“Yo aquí, como mujer y como
peronista, voy a tratar de profun-
dizar la historia del peronismo con
el corazón.”

465 MUNDO PERONISTA

“Nuestra Revolución ha sido hecha por un gran Hom-
bre, apoyado por un gran Pueblo que buscaba su felicidad
y cuyo camino le marcó su Conductor”,

EVA PERON (1)

nalidades individuales. La historia sería, pues,
la trayectoria de los heehos de los varones
ilustres.

Tales son los individualistas de la hístoria.
Otros dicen que la historia es una creat n co-
lectiva de los grandes Pueblos y todo se lo atri-
buyen a ellos.

Tales son los colectivistas de la historia.

Pero la verdad está, en esto también, en una
tercera posición.

“El genio y el Pueblo —dice Eva Perón—
van escribiendo- con tintas brillantes y os-

curas los millares y millares de capítulos que
componen la vida de la hnmanidad.”

La prueba más palpable es la nuestra:

“Porque nuestra Revolución —dice Eva Pe-
rón— ha sido hecha por un gran hombre, apo-
yado por an gran Pueblo que buscaba su feli-
ridad y cuyo camino le marcó su Conductor.”

Los individualistas olvidan que los genios
necesitan del Pueblo que los comprenda, que
los apoye, que recoja su bandera y realice sus
anhelos, de lo contrario serían como voces que
claman en el desierto.

Los colectivistas olvidan que los Pueblos ne-
cesitan un Conductor que encarne sus ideales,
que los interprete y que los aliente. Olvidan
el valor increíble del ejemplo.

Dice Eva Perón:

“Al mirar la historia de la Hu-
manidad, desde este punto de vista,
no encontramos otra cosa que pue-
blos en busca de grandes hombres
y también, muchas veces, hombres
en busca de grandes Pueblos.

”Cuando se encuentran los dos,
entonces el siglo se viste de gloria
y marca en la historia una pági-
na brillante, para que en ella se
escriban sus hazañas y sus nom-
bres,”

“LO IMPORTANTE ES QUE LOS
DOS, PUEBLO Y GENIO, SE EN-
CUENTREN.* .

Muchos piensan que es difícil que,
en medio de un Pueblo culto, de
una cultura superior, pueda surgir
un genio.

Pero el heeho es que esos genios surgen y
surgen con más frecuencia y, lógicamente, por
su grandeza extraordinaria, en los Pueblos
cultos, De ahí que haya dicho Eva Perón:

“Los grandes hombres se encuentran... en
€l mismo siglo y aun en el mismo Pueblo, co-
mo Aristóteles y Alejandro, como Goethe y
Napoleón, como Bolívar y San Martín.”

El tremendo drama de la historia se produ-
ce cuando no se encuentran genio y Pueblo,
o cuando el Pueblo no cuenta ya con su Con-
ductor. Eva Perón misma nos da la solución.
Es una solución simpie y objetiva y, por €eso
mismo, sorprendente y grande, tal como lo ve-
relm0[s al comentar la segunda parte del Capí-
tulo l.

(1) Estas palabras pertenecen al Cap. I de His-
toria del Peronismo, que será comentado hasta el
bárrafo titulado “Diógenes y Alejandro Magno”
exclusive, en la reunión dectrinaria quincenal co-
rrespondiente,

Previsiones del 1 PLA
QUINQUENAL: El Plan
contempla las obras de sa-
neamiento de 120 millones
de pesos anuales, para los ceinco
años que dure el Plan, en los gran-
des centros urbanos y en otras re-
giones del norte y de una serie de
lugares en que se carece de esas
obras. (Ante representantes de la
prensa, octubre 4 de 1946.)
termedio de Obras Sanita-
rias. obras de desagitie en el
cinturón de esta ciudad, San Mar-
tín, Avellaneda, etc., con un plan
de 600 millones de pesos. Esos pue-
blos no tienen, en algunas partes,
aguas corrientes, ni desagiies, ni

nada. (A los ministros de Hacien-
da de las provincias, noviembre

29 de 1947.)
B dos cifras dan una idea de
la obra cumplida: en 1946
los servicios sanitarios beneficia-
ban a 5.700.000 nersonas, distribuí-
das en 220 localidades. En 1950,
las personas beneficiadas son
7.100.000 y las localidades, 350.
(Mensaje al H. Congreso, mayo 1*%

de 1951.)
materia de obras sanita-
rias ha de tener. como ob-
jetivo fundamental, lograr que to-
da la población del país disponga
de sus servicios sanitarios eficien-
tes y económicos que aseguren: la
provisión y uso racional del agua;
la evacuación de las aguas fluvia-
les y servidas; y el desarrollo de
zonas económicas impedido en for-
ma momentánea por carecer de
servicios sanitarios indispensables.
(I Plan Quinquenal, XXVII, F.)

*

Obras suburbanas: Nosotros
estamos haciendo, por in-

La

Realizaciones sanitarias: En
materia de obras sanitarias,

«

.

Objetivo fundamental: La
acción de la Nación en

N'º%é“—*3

Función social de los servi-
cios sanitarios: Los servi-
cios sanitarios cumplen una
eminente función social por-
que están destinados a defender

y mejorar la salud de la población
y por lo tanto deben extenderse
a todas las poblaciones del país.
(IT Plan Quinquenal, XXVII, G.I.)
*

Promoción regional: Los

servicios sanitarios en ge-

neral « particularmente

los de provisión de agua,
son elementos fundamentales para
la promoción económicosocial de
las regiones donde se crean o am-
plían, y a tales efectos, habrán de
concurrir especialmente al desarro-
llo de las zonas potencialmente ri-
cas pero carentes de aguas aptas
o suficientes. (IT Plan Quinguenal,
XXVII, G.10.)

Tarifas: Las tarifas serán
]5 establecidas sobre hbases
uniformes, justas y econó-
micas, a fin que los

servicios sanitarios estén al alcance
del Pueblo. El régimen de unifor-
midad sólo podrá ser alterado ex-
cepcionalmente y cuando así lo jus-
tifiquen razones de interés gene-
r¿_alg. (1T Plan Quinquenal, XXVII,
79.)

*

Estudios e investigaciones
sanitaríos: El Estado rea-
lizará las investigaciónes
especiales necesarias a fin
de incorporar al desarrollo del país
en =materia de Cbras Sanitarias,
todos los adelantos de la técnica
mod=rna en la construcción y pres-
tación de los servicios correspon-
dientes. (11 Plan Quinquenal,
XXVII, G.3.)

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

Y PERON

Beneficios de la acción sa-

5 nitaria: ¡Nosotros soñába-

mos que las cifras estadís-

ticas que nos anunciaban

la existencia demográfica.de 17
millones de argentinos, se identifi-

casen con la estadística biológica,

ofreciéndonos también 17 millones

de argentinos libres de todo estado

de necesidad biológica remediable

por la acción sanitaria. (En el VII

Congreso Internacional! de Cirugía,
agosto 4 de 1950.)
*

Política sanitaria y social:

La política sanitaria, sin po-

lítica social, no resuelve los

problemas a que nosotros

estamos abocados. (Ante médicos

de Santa Fe, agosto 29 de 1950.)
*

Trascendencia de las reali-

7 zaciones sanitarias: No

cuesta tanto poner un ca-

ño general, y después otro

cañito hasta la casa y las instala-

ciones. La gente a la cual llegue

ese beneficio se acordará siempre

de nosotros, pues tienen que ir a

buscar su agua con tachitos cada

vez que la necesiten. Es una obra

que tiene importancia económica,

política v social, (A los ministros

de las provincias, noviembre 29

de 1947.)

«

Organización sanitaria: Ten-

go también la satisfacción

de haber podido desarrollar

en mi país una organiza-

ción sanitaria que puede hacer

frente hoy a los males, no sólo de

los individuos, sino de los grupos

de individuos. (En la 3? Conferen-

cia. Panamericana de Leprología,

diciembre 12 de 1951.)

Planificación de las obras
sanitarias: La planifica-

ción de las obras sanita-

la base del cumplimiento de los es-

tudios e investigaciones y será co-

ordinada con los servicios de asis-

de concurrir a la elevación del es-

tado sanitario general de la pobla-

G.3

*

Conducción de las obras

]2 rios: En virtud de su ca-

rácter de servicio propio,

y servicios sanitarios será realiza-

da por el Estado. (IT Plan Quingue-
ZA

tades civiles: El Estado

promoverá la formación

de cooperativas y otras

entidades civiles sin fines de lucro

ganización concurran a la explota-

ción y construcción de los servicios

volumen en los mnúcleos poblados

de menor importancia. (II Pilan
e

Uso racional del agua: El

racionalizado mediante

normas generales y espe-

ciales que establezca a tales efectos

cuenta fundamentalmente la fun-

ción social del agua y de los servi-

cios sanitarios.. (IT Plan Quinque-

rias será realizada sobre
tencia social y salud pública, a firn
ción. (II Plan Quinquenal, XXVIiI,

3-)

y de los servicios sanita-
Ja conducción general de las obras
nal, XXVII, G.5.)

Cooperativas y otras enti-
cuando mediante una adecuada or-
sanitarios subsidiarios o de pequeño
Quinquenal, XXVII, G.7.)

uso del agua potable será
una ley especial que tendrá en
nal, XXVII, G.8.)

Empresas e industrias
]7 concurrentes: Las empre-

sas especializadas en la

construcción de obras sa-
nitarias y las industrias que pro-
veen artefactos o elementos sanita-
rios, serán auspiciadas y promovi-
das por el Estado, y contarán con
su asistencia técnica y económica
a fin de elevar la capacidad gene-
ral de las mismas. (II Plan Quin-
quenal, XXVII, G.11.)

ha

Acción estatal: El Estado
fomentará, la instalación
de nuevas empresas e in-
dustrias del ramo y en
cuanto posean reconocida capaci-
dad técnica. El auspicio del Estado
será otorgado en la medida en que
la producción nacional de elemen-
tos o artefactos sanitarios sea ne-
cesaria para cubrir el consumo del
país. A tales efectos el Estado es-

tablecerá, en planes discriminados,

el volumen de las necesidades del

País¡) (IT Plan Quinquenai, XXVII,

EE E
A

Enseñanza general sanita-

ria: La enseñanza general

en todos sus ceiclos difun-

E dirá las normas generales

que posibiliten la racional utiliza-

ción de los servicios sanitarios. (II
Plan Quinquenal, XXVII, G.12.)

€

Enseñanza técnica: La en-

20 señanza técnica promove-

rá la capacitación de pro-

fesionales y de mano de

obra especializada en orden a la

construcción y producción de sani-

E_a¡;izos. (II Plan Quinquenal, XXVII,

x-12.)

MUNDO PERONISTA 47
J

RESPUESTAS PERONISTAS ME

PREGUNTA: Yo soy un hombre- del
pueblo que, por-su-edad, presenció ya
muchos actos electorales. Nunca sin
embargo, en la oposición una actitud tan
vacilante, tan fría, tan falta de entusias-
mo partidario como la que muestra en es-
tos momentos que estamos en vísperas
de un comicio. A pesar de que la oposi-
ción cuenta con las mayores libertades,
se conducen como si la llevasen a votar
la la fuerza. ¿Es que ya se siente derrota-
da de antemano o es que de antemano
sabe ya que no tiene nada que decir ni
tiene tampoco que hacer nada?

Conmprz—]]—La—

la oposición es realmente de lo más tris-
te, de lo más desalentador. No sólo sus
candidatos, siempre los mismos, han en-
vejecido sensiblemente. También enve-
jeciero2 los propios partidos que la integran
de manera sensible. Envejeció su literatura
mural y su oratoria pariamentaria. Hasta los
locales que ocupan están viejos y descascara-
dos. Se puede decir que en diez años, desde
que aparece Perón, envejecieron cincuenta. Al-
gunos caminan ya con muletas. Otros, en cam-
bio, se pintan el pelo y los bigotes para disi-
mular su decrepitud. Muchos ingieren la mar

EL panorama que ofrece en estos instantes

de drogas a fin de fortalecer su debilitado
organismo. Otros ni siquiera tienen fuerzas ya
para presentarse a elecciones. Tan acentuado
es su grado de postración general. Pero lo
peor del caso no es esto. Lo peor es que todos
ellos, o no se dan cnenta que están viejos o
creen que la vejez es un accidente transitorio,

- Algo que pasa con un calmante como un do-

lor de cabeza. Cuando no suponen que ello no
se debe a un proceso natural que emerge de
adentro, sino a un proceso artificial proceden-
te de afuera, que se explica en cada caso de
manera distinta, pero siempre igualmente es-
peciosa. Así, por ejemplo, uno de esos parti-
dos, que vacila y se tambalea desgarrado por
una guerra interna de hacha y tiza, atribuye
su estado físico y mental al estado de guerra
interna por que atraviesa el país. Otros a la
falta de radios o de automóviles o de nafta.
Otros, por último, a la ausencia de una pren-
sa libre, como aque prensa venal pro im-
perialista que les sacaba míster 0a
la avsencia de un sindicalismo independiente,
como aquél que tenía organizado la patronal
para sofocar todos los movimientos del pro-
letariado a pistoletazo limpio. A -ninguno se
le ocurre, pensar, sin embargo, que se ha pa-
sado a otra cosa que nada tiene que ver ya
co1 ese pasado muerto que se intenta resuci-
tar, y que, si todos los que vivían bien antes
de producirse el vuelco histórico que sufrió
el país —que era una pequeña minoría— no
aprendieron la lección, los que vivían mal
—que era una mayoría aplastante— la apren-
dieron para toda la vida. La falta que no se
menciona, entonces, no es la de papel o de
«ngrudo destinado a la propaganda. Es la falta
de oxígeno que se manifiesta durante los
actos proselitistas, donde el registro de otra
falta más irreparable —la falta de público—
indica a todas vistas que “la comedia 'e finita”.

La historia no vuelve atrás
Los cambios experimentados en todos los

órdenes de la vida de todo el país en estos
últimos diez años fueron tan profundos que

48 FdMUNDO PERONISTA

tuvieron hasta la virtud de cambiar la men-
talidad del Pueblo argentino. Y como mien-
tras se originaban tales trasformaciones los
únicos que se resistían y trataban de parar
el curso de los acontecimientos eran los ele-
mentos de la oposición, sucedió, al final, lo
que fatalmente tenía que suceder: que todos
cambiaron, menos ellos. De ahí, que ahora
procedan, no sólo como si nada hubiera su-
cedido, sino que se empeñen aún en querer
demostrar que aquí no ha sucedido nada. Y
sigan insistiendo con lo mismo —con eso mis-
mo ya superado, difunto,— con el mismo len-
guaje vacío y espumoso de antes, repitiendo
las mismas eríticas pesadas y aburridas y ha-
ciendo las mismas promesas vaporosas con
la mismas imágenes diluídas, procurando va-
namente poner en marcha en la época de los
aviones a chorro, la desvencijada carreta de
sus nostreras ilusiones literarias. Acostumbra-
brados a arreglar todas las cuestiones que in-
cidían con la vida material de las masas con
discursos que duraban a menudo toda una

semana sin llegar a ningún arreglo, se imagi-
nan ahora que las masas fueron arregladas de
hecho, no de palabra, que con nuevos discur-
sos de igual duración se pueden reeditar las
antiguas. condiciones del fenecido desarreglo.

Está bien que ellos, aunque no lo dijeron
explícitamente, estuvieron convencidos siem-
pre de que las masas eran estúpidas. Uno de
sus más genuinos voceros las llamó en pleno
parlamento “aluvión zoológico”, que traducido
al idioma de la calle significa “eso” o algo
peor todavía. Y a pesar de la cachetada feroz
que le dieron esas mismas masas y de todas
las ecachetadas que le siguen dando, continñan
lo mismo emperrados en seguir pensando que
solamente los elegidos que son ellos tienen ce-
rebro. Porque de otro modo no se explica que
aspiren a qug el Pueblo argenting-que-vió-col-

mada Yodas sus grandes reivindicaciones con
Perón, abandone a Perón y a sus reivindica-
ciones en esta hora para votarios a ellos y
perder todo cuanto ha conseguido.

No se puede estar contento en un velorio

La carencia de entusiasmo de la oposición,
su incertidumbre —hoy presenta candidatos y
mañana retira los candidatos— no es más que
el epílogo del largo drama que vivió el país,
del cval ellos son sus últimos corifeos. Gasta-
ron ya todas sus energías en una lucha impo-
sible, supuesto que se pro í detener el
carro de la historia, y agotaron ya todos sus
recursos, incluso el expediente de poner bom-
bas hasta en los tachos de basura, Ni siquiera
les queda en la contienda cívica que se aproxi-
ma la esperanza del fraude, porque ahora
elecciones son absolutamente limpias, Ni tam-
poco la esperanza de comprar votos, porque
con la miseria de la República, se acabaron

también los miserables que vendían, más que
su conciéncia, su barriga, Solamente les que-
da lo más terrible, lo más pavoroso, para ellos
que lo menos que hicieron fué robar en los
comicios: el camino de la legalidad,

Para los que se valieron siempre de medios

ilícitos y gobernaron siempre ilícitamente,
ofrecerles la legalidad es como brindarles la
oportunidad de que se maten solos. Porque ni
en eso siquiera podemos volver atrás. La digni-
lad con que podemos votar ahora, este so-
lo hecho prescindiendo de la verdadera mon-
taña de conquistas que implica todo lo de-
más, nadie nos lo podrá sacar jamás,

Lo que usted está presenciando, en conse-
cuencia, es la ancianidad de una política ca-
duca y podrida en trance de recibir los últimos
auxilios. Los restos de un- naufragio- histórico—
jugar $Y
0

yr € .
e el camino

ye va «
Pa q -

MUNDO PERONISTA 49
OY empezaremos con una
maldición gitana:
“Que no te guste el tra-
bajo y que te toque contar
los votos peronistas del 25
de abril.”

* * *

Y de la maldición pasamos al
consejo.

Porque es lindo aconsejar, aun-
que esto de aconsejar suele traer
sus desazones.

Por ejemplo, cuando los que di-
rigen aconsejan la abstención y sus

MUNDO PERONISTA

Dirección, Redacción )
y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
San Martín 665, ier. piso,
Capital Federal.

T. E, 31- 0186
PRECIO DE SUSCRIPCION:
Capital Federal, Interior, toda
a América y España: $ 72 por año.
Demás países: $ 200
PRECIO DE VENTA
AL PUBLICO:
$ 3.— el ejemplar.

Registro Nacional de la Propiedad-
- Intelectual Ne 362.842.

Aparece los días 1? y 15 de
cada mes.

>

2a | FRANQUEO A PAGAR
= P Cuenta N? 831
[

s a g

—

<z7o

l2_£'¿ 3 INTERES GENERAL
:_º; a - Concesión N* 4537

55 MUNDO PERONISTA

Es
INEMAS E
IDEMAS|
IEMAS

correligionarios se declaran concu-

rrencistas; o cuando aquéllos in-
dican un candidato y la convención
vota por otro.

Dicen que esos consejos llevan
casi siempre el flúido que “don
Amadeo” irradia desde Vilia María.

Y que es un flúido “efectivo” no
hay vuelta que darle, porque pri-
mero le auguró el triunfo a Tam-
borini y después a Balbín.

Ahora, para que no haya dos sin
tres, le augura el triunfo a Larral-
de.

» * *

Se encuentran dos amigos en la
calle y después de los saludos de
rigor entablan el siguiente diálogo:

—yVea usted lo que son las co-
sas: no puedo inscribir el equipo
de fútbol de mi club en la Fede-
ración.

—¿Por qué?

—Por un montón de cosas: no te-
nemos suficiente cantidad de so-
cios, la cancha no está en condi-
ciones, faltan dos o tres jugadores
para completar los once del equipo.

—iPero amigo, no se achique!

—¿Y qué quiere que haga?

—Haga lo mismo que los diri-
gentes de algunos partidos polí-
ticos. Métase en la Federación, sú-
base a una silla y pegue cuatro

cia y proclame la abstención de su
club, en vista de “la inseguridad
reinante”. A lo mejor encuentra a
alguien que le crea. Usted mismo,
por ejemplo,

* * *

| Hace pocos días se
“ligaron” las líneas
y como por casuali-
dad escuchamos es-
te otro diálogo:

—Usted dirá lo
que quiera, pero no
hay razón para que
me impidan revolu-
cionar el transporte.

—¿Quién se lo im-

— pide?

—eEl gobierno.

—Cómo. ..

—¿Cilaro que sí...
Yo inventé un nue-
vo vehículo que es
tranvía por arriba y
ómnibus por abajo.

—¿ Y por qué no lo
patenta?

—Porque cuando
estaba por perfeccio:
nar el invento me
enteré de que Perón
ya tenía esos ve-
hículos funcionands
en la calle,

—Usted es radical,
¿verdad?

—8Sí, señor. ¿Y
qué hay con eso?

—Nada... Que us-
ted hace lo mismo
que los “grandes” de
su partido, que el

. Mismo día en que el

Sritos aunque nadie lo escuche.
Queéjese de la forma en que está
organizado el campeonato; diga
que si usted no pudo “armar” su
€quipo en cincuenta años, ésa no
es razón para que no le permitan
seguir haciendo lo mismo otros
cincuenta. Clame contra la injusti-

General Perón en-
tregaba dos millones de hectáreas
de tierra a los indígenas de Jujuy,
empezaron a estudiar un plan pa-
ra solucionar el problema del agro.

* * * N

Además, hablando un poco de los

abstencionistas y de los concurren-
cistas, ¿por qué concurren los ra
dicales y se abstienen los socia-
listas?

Ah..., porque, amor con amor

se paga.

Antes, cuando se abstenían los
radicales, concurrían los socialistas
y con unos pocos votos se adueña-
ban de muchas bancas.

Ahora se abstienen los secialis-
tas y los radicales se acomodan.

Además, a lo mejor ni así pue-
den acomodarse.

* * *

Para terminar, la ilusión de un
avaro:

Pagar dos pesos por cada voto
que saque Larralde y cobrar un
peso por cada voto que saque Tei-
saire.

Claro... ¡negocio redondo!

Además, sería difícil que encon-
trase un “punto” capaz de agarrar
viaje.

MALTERIA

Visite
¡iendoza...

u—

u

A

- D — ANDES7,...7
S OTB a AMO -MENL _7 CONDOR
, AMINA DS *
“EN CALIENTE

LAMINADOS

LAMINACION DE FLEJES DE HIERROS Y ACEROS

Avenida Pie. PERÓN 1558 TE 32 Avellaneda 6867

