de porque, naturalmente, alguien ha de pagar
las consecuencias de los reordenamientos post-
bélicos.

“No tenemos esos problemas

La República Argentina, afortunadamente
para nosotros, es de una capacidad y de una
economía en motencia tal, que nosoiros po-
dremos enfrentar cualquier prueba si sabemos
sacar a 'esa economía en potencia el fruto
que corresponde obterer a travé: del trabajo
y a través de la dedicación.

Pasó luego el General Perón al análisis de-
tallado de la situación actual del país, de la
que se desprende un marcado optimismo, que
puntualizó el disertante con sus ajustadas fra-
ses de clara y sobria elecuencia, dentro de un
verismo absoluto. Sería necesario, a tal fin,
transcribir todas las frases del Líder en este
sentido pero la limitación necesaria del espa-
cio rios lo impide y nos obliga a una apretada
síntesis de sus conceptos más destacados, so-
bre tan palpitante tema. Por ejemplo, el Ge-
neral Perón, al referirse al problema en sí
del salario, afirmó que existe una diferencia
especial entre el standard de vida indispensa-
ble y el standard de vida progresivo. Existen
—«qijo el General Perón con meridiana visión
de estadista— los hombres de capacidad su-
mergida y los de capacidad emergida, que to-

- talizan el-mejor standard de vida.- El Gobier- —- --

no no puede mirar indiferente el problema
de los sumergidos y tiene la obligación de
propugnar que en el Pueblo no existan, y que
a pesar de sus deficiencias no tengan lo in-
dispensable para vivir.

Continuando con ese tema, el Presidente de
la República prosiguió diciendo: Otra es la
situación de los hombres que, produciendo en
su- trabajo en escala ascendente, van también
mejorando su standard de vida sobre la línea
del salario vital, de acuerdo con su propia ca-
pacidad, porque lesto mo es solamente una cues-
tión de los empresarios, es también una cues-

He

ssl

*

La actitud que irradia cordialidad y emnergía,
desp. rtando siempre el amor de su Pueblo.

tión de nusstra propia economía. El hombre
más útil a la economía argentina es aquel que
más rinde, sea empresario o sea trabajador.
. Cada hombre está beneficiando a mnuestra
economía cuando produce, y está perjudicán-
do'a cuando deja de producir.

En estos momentos hacemos un esfuerzo
para ir completando cada día más los proce-
sos y sistemas de capacitación a fin de que
desaparezca cuanto antes esa inmensa masa
carente de ella y para que el standard de vida,
que es siempre directamente proporcional al
estado de capacitación popular, vaya natural-
mente elevándose por una mayor y mejor pro-
ducción en el ciclo económico.

Agregó en seguida el General Perón: Esto
no es para nosotros un asunto mnuevo. Esta-
mos en marcha, Pero es indudable que debe-
mos todavía contemvlar mumerosos factores
negativos que intervienen en el problema eco-
nómico-social argentino.

Más adelante explicá el Líder: Dentro de
estas ideas generales expuestas, la posición
actual nuestra es bien simple: nosotros pen-
samos que deben mantenerse los términos ya
fijados hace mucho tiempo, es decir, un sala-
río vital, que el Gobierno tiene interés en man-
tener para que por debajo de él no quede nin-
gún argentino. Este es el punto de partida,
que para nosotros es irreversible, Sobre ese
salario vital ya mno corresponde al Gobierno
intervenir en la dilucidación de las remun:-
raciones de los salarios y sueldos de ninguna
naturaleza, porque el Gobierno no puede ana-
lizar por sí, intrínsecamente, en cada empresa,
las condiciones económicas en que se desen-
vuelve, ni puede establecer una discriminación
entre cada una de las actividades de la eco-
nomía para poder llegar a establecer el sala-
rio-de cada uno de los hombres que trabajan.
“Esta es una cuestión que debe surgir del acuer-
do entre los empresarios y los trabajadores,
para uno y.para otro gremio, para una y para
otra persona. El Gobierno no podría discri-
minar entre los-siete-u ocho-millones de tra-
bajadores, cuál ha de ser el salario que deben
ganar, porque eso está en relación con la em-

-MUNDO PERONISTA 27
