. VISITA DEL SEÑOR
ERIC JOHNSTON

3 El Primer Magistrado

recibió en audiencia es-

Johnston, representan-

te oficial norteamerica-

no al Festival Cinematográfico In-
ternacional a realizarse en Mar del
Plata. El destacado hombre de ne-
gocios presentó sus saludos al Ge-
neral Perón, a la vez que se hizo
portador de los votos presiden-

te de los EE. UU. por la salud y el éxito de su gobierno.

€ 3 de marzo de 1950. Evita, de regreso de su triunfal visita a Paraná, re-
cibe en el trayecto las entusias demostraciones de cariño que le
brinda su Pueblo

PREMIO ESTIMULO

En el Salón Blanco de
. la Casa de Gobierno, el

: 4 - General Perón recibió
a los estrdiantes secun-
… _darlos que concurrie-
T ; on para agradecerle la
disdnción de que han
sido objeta al otorgárseles el pre-
mio estímulo “Eva Perón”, insti-
tuído por expresa dbposlción del
Primer Magistrado. Dijo Perón a
los estudiantes premiados: “Yo
quiero nn Pueblo de trinunfadores,
de gente que quiera luchar e ir ade-
lante, pues de esa manera es como
progresa el país”

6 4 de marzo de 1948, Evita, inau-
gurando el cicio que sobre temas
culturales ha organizado la Secre-
taría de Educación, pronuncia una
disertación radiotelefónica.

A GERENTES DE
COOPERATIVAS

5 El Consejo Directivo y
- doscientos gerentes de
la Asociación de Coope-

— rativas tinas pre-
sentaron sus saludos al

General Perón, a la vez que le ex-

pusieron el plan industríal prepa-

rado en adhesión al Segundo Plan

Quingquenal, Dijo el General Perón:

coeperativis-

VIERNES

“Asociados el sistema

ta con el Eatado.nohay enemigo
que pueda vencernos.”

O 5 de marzo de 1948, Cerrando
la campaña electoral del peronismo
en vísperas de renovarse el Poder
Legistativo, Evita e una vi
brante alocución radiofónica a todo
el país.

RUMBO A MAR DEL PLATA

En horas de la mañana, el General Perón emprendió viaje
hacía Mar del Plata, ciudad a dorde llegó poco después de
- mediodía y que le ó una recepción de extraordinario
ervor popular. El Primer se trasladó luego al
Hotel Provincial, en cuyo trayecto se continuaron las ma-
nifestaciones de exntusiasmo.

O 6 de marzo de 1952. En su calidad de Presidenta del Partido Peronists
Femenino, Evita exhorta a todas las mujeres argentinas a colaborar en
el cumplimiento del Plan Económico.

EN MAR DEL PLATA

— Mientras se ultimanlos
í preparat1vos del gran acto
7 * del día 10, el General Pe-
rón visitó por la mañana
los establecimientos de la
Fundación Eva Perón, en
Chapadmalal, donde a pe-
sar de la hora temprana fué objeto
de calurosas demostraciones de cari
ño. Por la noche, democráticamente,
conevrrió al C¡rco Búffalo Bill, que
levanta sus instalaciones en la aveni-
da Luro.

.7Gemmode 1946. Desde San Vi-
cente, Evita s lgue las noticias del es- "
crutinio con el mismo júbilo que em-

DOMINGO

a todo el país por el triunfo
abrumador de Perón. <

EL FESTIVAL
1 CINEMATOGRAFICO

| Con extraordinario bri-

8 llo se inició en Mar del

Phta el Festival Cine-

LUNES. 1 matográfico Internacio-

— mal con un acto reali-

zado por la tarde en el Hotel Pro-

vincial, en el transcurso del cual

las diversas delegaciones de artis-

tas presentaron sus saludos al Ge-
nerai Perón,

6 8 de marzo de 1950, El anuncio
del restablecimiento de Evita —que
ha sufrido una afección que la ablí
gó a abandonar por varios días sus
tareas— llena de alegría a su Pueblo,

EN EL HOTEL PROVINCIAL

En una recepción ofrecida por el General Perón, numerosas
celebridades del cine internacional se reunieron en las de-
'pendencias del Hotel Provincial, donde tuvieron oportunidad
9 — de departir animadamente con el Primer Magistrado,

— MARTES — 9 de marzo de 1951. Evita asiste a la brillante ceremonia de
C elausura de los Juegos Panamericanos, que se realiza en el
estadio de River Plate, dond: es ovacionada por el público,

: HISTORICO D|$CURSO
g Ante el Preblo reunido en la ciudad de Mar del Plata, el Pri-
+ mer Mandatario pronunció un memorable discurso en el cual
m e refirió a la cowcordia nacional y al espíritu de su obra
2.º&º'"º anbqdicin e de AUN e p lrr
M!RCOL£S os, e era sea su credo po para ar
solidaridad evitando la lucha estéril en todo
umpu que no sea el de la ley y el de la Constitución.”

6 10 de marzo de 1948. El Poder Ejecutivo Nacional designa a Eva Perón .
Presidenta de la Delegación Argentina en la Tercera Reunión Interame-
ricana de Seguridad Social a realizarse en Buenos Aires.

