ENTRE USTED Y YO |

I ustel me dice que no debe-

mos olvidarnos del año 46,

cuando la mayor propaganda

partidaria se hizo a base de
carbón y tiza, yo le contesto que
tiene usted razón.

Y si cuando yo le digo que no
debemos olvidar que estamos en
el año 54, usted me dice que no
lo olvida; entonces yo puedo de-
cirle a usted, como lo dicen en las
últimas cartas los compañeros que
me siguen en esta na: “Ahora
estamos de acuerdo”,

* * *

Pero quizá alguien se pregunte
por qué estamos de acuerdo.

“Estamos de acuerdo —y esto
no lo digo yo. sino quienes me
escriben— porque ahora sabemos
qué debemos hacer.”

Y lo que debemos hacer no es
exactamente lo que hicimos en el

año 46, sino tan sólo parte de eso.

En el año 46 era necesario que
le dijésemos al Pueblo por qué
queríamos que fuese presidente
Perón.

Mientras que en el año 54 debe-
mos explicarle al Pueblo, aunque
quizá no haga falta, por qué ne-
cesitamos que el General continúe
en el poder.

* * *

Los peronistas sabemos muy
bien por qué y para qué necesita
el país que el General Perón con-
tinúe al frente del gobierno, te-
niendo dentro de él la abrumadora
mayoría que siempre tuvo.

Pero puede ocurrir que algunos
“contras”, o que algunos “neutra-
les” —que a veces son peores que
los propios “contras”— no hayan
com aún la enorme nece-
sidad que todos los argentinos te-
nemos de la de Perón en
el gobierno. La necesidad que te-
nemos nosotros, los peronistas, y
la necesidad que tienen ellos, los
“neutrales” y los “contras”.

Por eso, es con los “neutrales”
y con los “contras” con quienes
vamos a tratar de ponernos .de
acuerdo sobre la necesidad que ellos
tienen de que Perón los gobierne
y los defienda.

Se entiende que hablamos de los
“neutrales” y de los “contras” equi-

por
o de los que quieren que los com-
pren

Supongamos que usted, “neutral”
o “contra” por equivocación, por-
que lo han confundido o porque
no conoce la realidad de las cosas,
es obrero, empleado, industrial,
chacarero, comerciante, funcionario
público, profesional, etc., etc.

Bueno... Si usted es obrero o
empleado y no ha comprendido
por qué lo necesita tanto a Perón.
perdónenos, pero a usted le está
faliando algo... Algo que puede
ser la memoria, por ejemplo.

Porque si usted recuerda las que
pasamos en los tiempos del “pan
radical” y de la “olla popular”,
de las palizas que nos daban los
“cosacos” cada vez que íbamos a

la huelga para consegúir diez cen-
tavos de aumento, y compara €so
con el ambiente de libertad y de
prosperidad en que ahora estamos
viviendo, entonces usted, a menos

que haya perdido el jui-
cio, no ser “neu-
tral” ni “contra”, por-
que entonces estaría contra usted
mismo al estar cont ra todo lo
que Perón conquistó para usted y
para todos.

* * *

Supongamos que usted es indus-
trial o comerciante.

Bueno; si usted es industrial, lo
necesita al General para que con-
tinúe impidiendo, como lo hizo has-
ta el te, que la industria na-
cional, fruto de tantos esfuerzos y
desvelos, se derrumbe, como oCu-
rrió en la posguerra antepasada.

Y si usted es comerciante, tam-
bién necesita que Perón mantenga
el alto mivel de vida que hemos
alcanzado, porque si su cClientela
se empobrece, no le arriendo las
ganancias.

+* * +

Y si usted es chacarero, ¿para
qué vamos a hablar?

¿Se acuerda de los tiempos en
que sembraba sin saber si al levan-
tar la cosecha el precio del cereal
cubriría los gastos?

¿Se acuerda de los desalojos ru-
rales?

¿Se acuerda de las privaciones
que pasaban sus hijos cuando la
langosta, el granizo o la sequía aso-
laban su chacra y usted no encon-
traba —como decían los colonos en
su media lengua— un “porcachún
cumerchiante” que le fiara diez
pesos?

Si usted es funcionario público
o profesional, o si se dedica a cual-
quier otro trabajo digno, o si usted
simplemente es un correcto ciuda-
dano que quiere vivir en paz y en
orden, viendo felices a sus padres,
a sus hermanos y a sus
hijos ¿cómo puede ser
“neutral” o “contra”?

¿Cómo puede estar
contra todo lo que Pe-
rón hace para que us-
ted y los suyos vivan
dignamente en un país
dignificado?

¿Cómo puede perma-
necer indiferente, cómo
puede ser “neutral”,
cuando lo que se trata
de defender no es lo de
Perón, sino lo que Pe-
rón conquistó con tan-
tos sacrificios para que
usted lo disfrute con
los suyos?

Piénselo, amigo.

Porque vale la pena
pensarilo.

* + +

Pero, supongamos, al
fin, que usted es un es-
peculador que quiere
enriquecerse explotan-
do al Pueblo, que a us-
ted le gustan la usura y
el agio, o que usted es-
tá dispuesto a permitir
que se venda a nuestra
Patria y que se ultraje
a nuestro Pueblo.

Bueno... En este ca-

so siga usted siendo “neutral” o
“contra”. Se lo agradeceremos des-
de el fondo del alma.

MUNDO PERONISTA 31
