EL EJEMPLO PERCNISTA

NTRE las múltiples olas de papel que
vienen a “Mundo Peronista” con mensa-
Jes de amor y devoción para niuestro Lí-
der y para Evita, liegó hace un tiempo
una cartita sencilla y tierna, firmada
por una niña, ¿

Son muchísimas las cartas que nos llegan
de “los únicos privilegiados”. Pero aquélla, ¡era
tan dulce, tan sincera!
En ella nos contaba sen-
cillamente una niña su
emoción profunda al co-
/ nocer a Evita, su mara-
7 villa ante la muje
blim=, que la recibió sin
una iova, siín un toque
de artificio, casi como
una niña mayor que es-
pera a su amiguita pa-
. ra darle un beso y re-

E d galarle una muñeca.
Nuestra corresponsal

j firmaba Diana Baldini,
p
Í'º l La presidenta decl1.

X ma “La Sonrisa”, dedi-

7 cada al General.

Desde ese día fué una amiga de “Mundo Pe-
ronista”. Y su amistad, tal como lo permitía
sospechar el alma que descubriéramos en su
cartita, se volvió “algo ejempliar, creador, pe-
ronista, entrañablemente peronista.

Aquella “privilegiada” entendió en su cora-
zón sencilld y sincero que el peronismo re-
quiere acción. Por eso habló de este anhelo
a ul grupo más de pequeños privilegiados ami-
gos suyos, Y fundó el Club Infantil que se lla-
ma “Mundo Peronista”, involucrando en este
título su devoción al Líder, su amor a Evita,
que dió nombre a nuestra revista, y su fe prác-
tica en la Doctrina que ha hecho grande a la
Patria.

En la ciudad del bello nombre

El Club Infa»til “Mundo Peronista” funciona
en la ciudad Eva Perón, la del bello nombr:.
Hacia allá nos dirigimos para apreciar per-
sonalmente esta creación de los únicos privi

Una fiesta dei
Clud Infantil
Mundo Peronista.

La presidenta del club, Diana Batidini,
proclama el Mes de Perón.

Los niños cumplen con el ?? Plan Quinguenal ;
por eso lan incluído en su programa danzas
nativas.

legiados que reconoce la Doctrina Peronista.

¡Qué hallazgo y qué sorpresa! Estos niños
entusiastas llevan a cabo sus reuniones en el
Observatorio Astronómico. De manera que nos
dirigimos al bosque de la ciudad encantadora
para encontrarnos con ellos.

Hay algo de historia mágica y viviente en
el camino que hacemos hacia el Club Infantil
“Mundo Peronista”. Los altos ramajes, la fron-
da escogidi, los senderos donde cantan páj
ros invisibles, la tarde suave y frasca, pr¿dis-
pone nuestro sentimiento a la ternura, mien-
tras recórremos el bosque de Eva Perón, evo-
cando a Aquella cuya mano fué suave siempre
en la mejilla de los niños.

La presidenta del Club Infantil “Mundo
Peronista”

Diana Baldini sai2 a nuestro encuentro con
una sonrisa infantil y amable, desde la puerta
d=] Observatorio Astronómico, donde nos es-
pera.

Y nos presenta con graciosa desenvoltura a

Los niños levantan su altar a Evita y l2 haren custodia.
