Una enorine multitud escucha, en San Juan,
la palabra:de quienes están llevando a todo
el país “el Mensaje de Perón”.

Luego de los discursos previos L)de cantar
el Himno Nacional y la marcha “Los M -
chos Peronistas”, el “Almirante” se“dirigió al
público en una exaltada alocución portadora
del saludo fraternal del Líder,

Dijo Teisaire a sus comprovincianos que se
honraba de pertenecer a esa comunidad enai-
tecida por Perón, ue ningún Pueblo como
el mendocino ha recibido del Conductor el be-

“neficio del progreso y del bienestar en sus

fértiles valles y en sus pujantes industrias.

Luego del discurso del ndidato del Pero-
nismo, se exhibieron films documentales sobre
las realizaciones del General Perón y se llevó
a cabo una animada fiesta g(;pular con fuegos
artificiales y bailes regionales.

SAN JUAN

Desde Plumerillo, en dirección a San Juan,
el contraaimirante Teisaire y los integrantes
de su comitiva continuaron por vía aérea su
gira de confraternidad peronista..

De esta manera, San Juan y Mendoza, que ya
una vez en la historia se unieron en una gran
causa americana, se vieron unidas ahora nue-
vamente r esta otra causa sagrada de los
Pueblos: ¡la causa de Perón!

El día 14, a las 9.45 horas, los “Emisarios de
Perón” aterrizaron en Villa Krause, donde los
esperaba ya la devoción el cariño que el
Pueblo sanjuanino ha esado siempre por
el Líder y por Evita.

Entre las expresiones de júbilo de un Pueblo
agradecido, el contraaimirante Teisaire y los
on a la ca-

dirigentes que lo acompañan llegar
pital de la provincia. Allí, una interminable ca-
ravana de vehículos los aguardaba para brin-
darles una cálida bienvenida.

Otro aspecto de la
gran concentración
efectuada en la ca-
pital sanjuanina en
momentos en que
hable un compañero
peronista.

Poco después de rea-
lizado el acto, públi-
co y dirigentes loca-
les rodean al contra-
almirante Teisaire,

En su despacho transiterio y rodeado por
sus acompañantes, el señor Teisaire firma
álbumes a sus admiradoras peronistas.

Como en cada una de las ciudades visitadas
durante la gira, el “Almirante” asistió en el
transcurso del día a numerosos actos, entre
ellos la inauguración de la nueva sede de la
C. G. T., donde presidió la ceremonia en nom-
bre del Líder.

Por la tarde, el Preblo todo de San Juan se
dió cita en el acto extraordinario de la procla-
mación, demostrando que así como Perón ha-
bía sabido estar junto a su Pueblo sanjuanino
cuando la desgracia arrasó la al de sus ca-
ges.'ellos también ahora querían “cumplir” con

erón.

El Candidato del Partido Peronista pronun-
ció en tal ocasión otra de sus vibrantes exhor-
taciones, la que fué interrumpida numerosas
veces por los reiterados vítores al Conductor
y a la Jefa Espiritual de la Nación.

sentantes Perón.

La Rioja había cambiado mucho, Por ello
el “Almirante” hubo de decir en su discurso,
dando cuenta de su primera impresión: “Caras
sonrientes y distintas a las que había
visto en otras -—cuando eran hombres
tristes, que apenas si caminaban con la cabe-
za baja”

Muy bien se encontraron, por lo tanto, los
“Mensajeros de Perón”, entre el esforzado Pue-
plo ricjano, que tanto debe al Líder y a Eva
Perón.
