CATAMARCA

Esta es otra de las denominadas “provincias
pobres”, en la jerga de la oligarquía.

La verdad es que Catamarca tiene oro en sus
montañas, y tiene oro en el corazón de su
Pueblo.

Con el oro de sus montañas, los catamar-
queños han Jabrado un busto del General Pe-
rón, que fué entregado al contraalmirante Tei-
saire, a fin de que se lo llevara al querido
-Presidente, quien también tiene un gran cora-
zón, De oro, sin duda, y por ello los catamar-
queños lo quieren tanto,

Catamarca tiene también a la Virgen del Va-
lie, de quien los provincianos han aprendido a
s:r humildes. Humiides como los quiere el
General, porque su doctrina se fundamenta en
esa gran virtud.

Fué así como, en este ambiente de gran sim-
patía, los r:presentantes del Peronismo, anima-
ron con su presencia todos los actos programa-
dos para la fecha.

Y no era para menos, ya que todos estos ac-

En la Nueva Argentina los muy ancianos

tos eran de un corte netamente peronista, como
por ejemplo la inaguración de 21 obras públi-
cas, %ue representan, en conjunto, una inver-
sión de casi cuatro millones de pesos. Además,
el Gobernador, en ese mismo día y aprove-
chando el acontecimiento, declaró iniciadas

18 MUNDO PERONISTA

otras 13 obras por un total de trece millones
de pesos.

La comitiva peronista, visitó también la gru-
ta de la Virgen del Vaile, una de las imágenes
r;eligiosas más querida por el Pueblo del inte-
rior.

En la plaza 25 de Mayo se llevó a cabo la
asamblea popular que dió comienzo con el
Himno Nacional y la marcha “Los Muchachos
Peronistas”. S:guidamente se rindió un home-
naje a la Jefa Es&úritual, guardándose en su
recuerdo un minuto de silencio, acto que los
catamarqueños cumplieron con religioso fervor.

Pronunciados los discursos del Gobernador,
d:1 Secretario General de la C. G. T. y de la
Presidenta del Partido Peronista Femenino, el
candidato a la Vicepresidencia, hizo referencia
a la fortaleza íy virilidad de este Pueblo qúe
“nunca se había doblado por nada”, esperando
la Justicia Social y la Justicia de Dios, oportu-
namente llegadas a muestra Patria por obra
del General Perón.

Agradeció, asimismo, en nombre del General,
el busto de oro que se le había encomendado
entregar en manos del Presidente.

z merecen el máximo respeto de todos.
Aquí se ve a dos viejecitas catamarqueñas en amena charla con el “Almirante”

JUJUY

A la semana de iniciada su gira, el 17 de
marzo, la comitiva integrada por los represen-
tantes del Movimiento Peronista, y presidida
por el Almirante Alberto Teisaire, llegó a

AZER
S EANL
? g:!ll
: ! i GanaDrOEr
£4

Al descender del avión, en Catamarca, el can
didato a Vicepresidente y la Presidenta del
Partido Peronista Femenino saludan amisto-
samenie al Pueblo que les da la bienvenida.

ea as

la ciudad de Jujuy, la más norteña de nuestras
capitales de provincia.

Un cálido recibimiento tributó el Pueblo ju-
jeño a los dalegados de Perón, quienes, luego
de las visitas programadas a los locales parti-
darios, a la Casa de Gobierno y Palacio Episco-
pal, se hicieron presentes en la gran concentra-
ción popular, realizada en horas de la tarde.

La plaza Belgrano, con el imponente marco
de la Casa de Gobierno y la presencia de una
multitud pocas veces vista, fué el magnífico
escenario de este otro capítulo de la triunfal
gira peronista,

Una noche clara y serena constituyó, ade-
mas, un aliciente para los muchos jujeños que
desde muy temprano estuvieron, a pie firme,
esperando la iniciación del acto.

Cartelones, banderas, estandartes, gallardetes,
engrandecieron el espectáculo, sobresaliendo so-
bre las cabezas de hombres, mujeres y niños,
muchos de los cuales lucían trajes típicos de
la región.

Todos estaban ailí. Todos tenían algo que
decir en ese clamor que en definitiva se unía
para articular las dos sílabas de la Patria: Pe-
rón, y esas tres sílabas del Amor: Evita.

Con amplio gesto amistoso, el Contraalmirante
Teisaire transmite al Pueblo de Catamarca el
abrazo cordial del General Perón.

