I, — EL TEMA DE DOCTRINA

OBRAS Y SERVICIOS SANITARIOS

(I PLAN Q) — (I PLAN Q)
POBLACION SERVIDA

1946 1951

a

5.700.000 9.050.000

10.650.000

LOCALIDADES SERVIDAS

1940 1946 1951 1957

CAPITULO XXVII DEL — f
— SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

LA SALUD Y EL BIENESTAR DEL

PUEBLO, UNA CONSTANTE PRE-
OCUPACION PERONISTA — Dentro del
bienestar del Pueblo, el mantenimiento de
un elevado nivel de salud, es uno de los
factores básicos. Es la condición que hace
posible todo lo demás, puesto que, como
bien se dice, primero la salud.

La salud de nuestro Pueblo es una pre-
ocupación constante del Gobierno Peronis-
ta y el empeño por conseguirla se ha
traducido, una vez más, en el presente
capítulo del Segundo Plan Quinquenal que
comentamos.

Pero los objetivos fundamental y gene-
ral vienen, en este caso; a expresar las
normas de orientación de todo el trabajo
ya realizado durante la ejecución del Pri-
mer Plan Quinquenal.

De tal modo, las realizaciones previstas
en el Segundo Plan cuentan ya con una
sólida plataforma de hechos, de obras con-
crgtas que debemos a la acción de Perón.
Los números tienen en materia de obras
y servicios sanitarios, una elocuencia ad-
mirable: en 1940, sólo disponían de tales
obras y servicios 63 poblaciones; en 1946,
se había llegado a 220 localidades, y la
población servida ascendía a 5.700.000 ha-
bitantes; en 1951, se atendían 380 localida-
des y 9.050.000 habitantes.

El Segundo Plan Quinguenal incorpora-
rá a los beneficios sanitarios a una pobla-
ción de 1.600.000 habitantes, entre servi-
cios de agua y cloacales.

Pero aun es menester tener en cuenta
otra cosa; los servicios sanitarios se des-
tinan a atender a todo el Pueblo, a las
regidencias populares y no simplemente
a los sectores “residenciales” de los oli-
garcas, como en otros tiempos.

¡Hay que tener ojos para ver!... Las
realidades peronistas no se pueden negar.
La pujanza de la Nueva Argentina no.es

44 MUNDO PERONISTA

— dispone en su Art.

OBANS Y SERVICIOS SANITARIOS

cáscara... Es algo que mosotros palpa-
mos. Es una realidad que, por lo acos-
tumbrada, muchas veces pasamos por alto.

LOS GRANDES OBJETIVOS DE LA

PLANIFICACION. — Como en todos
los órdenes de la acción peronista, se quie-
re prestar servicios eficientes y económi-
cos, empezando por la provisión de agua
corriente y siguiendo con la evacuación de
aguas de lluvias y servidas, teniendo en
cuenta siempre el desarrollo de zonas eco-
nómicas que se haya detenido en su avan-
ce por la carencia de los medios sanita-
rios indispensables (XXVILF.).

El Segundo Plan Quinquenal señala la
función social de los servicios sanitarios,
esenciales para la salud de la comup¡dad.
sentando como principio, que deberán ex-
tenderse a todas las poblaciones del país,
según el orden de urgencia social y eco-
nómica (XXVIL.G.1). a

La planificación se orientará sobre la
base de estudios racionales que permitan
conocer objetivamente la realidad del país,
en cuanto a la provisión de agua potable
y desagiies, que se complementarán con
les investigaciones, tendientes a introdu-
cir las técnicas y elementos más moder-
nos (XXVIILG.2 y G.3). T

El Plan traza, además, como objetivo la
promoción económica y social de zonas
potencialmente rr
cas, cuyo aprovecha-

EA

desagiies cloacaies y ésta sobre los pluvia-
les, se darán especial prioridad a los se--
vicios. destinados a núcleos que cumplen
una función eminentemente social, como
ser escuelas, construcciones de asistencia
social y barrios de viviendas (XXVII.G.4).

Las construcciones obedecerán a un ré-
gimen nacional. De acuerdo con él, la Na-
ción ejecutará los grandes sistemas y la
explotación podrá estar a cargo de las
provincias, municipios, cooperativas o en-
tidades civiles sin fines de lucro. También
ellos podrán tener a su cargo los servicios
de volumen menor.

La Nación cooperará, cuando ella no
preste el servicio directo, con su asisten-
cia técnica a los organismos subsidia-
rios y desempeñará sus funciones hasta
tanto alcancen un grado de capacidad que
les permita hacerse cargo de sus tareas
(XXVII.G.6).

¿Habrá alguien que pueda negar su co-
laboración al Plan de FPerón para su.
Pueblo?

¿Podrán decir algunos que el Plan tie-
ne una finalidad política?

Evidentemente que la tiene.

Porque el Segundo Plan Quinquenal con-
tiene la Política Nacional, los objetivos
supremos' que el Pueblo quiere.

miento puede ser
impulsado mgghante
la construcción de
obras sanitarías en
general y, en parti-
cular, por la pro-
vistón de agua
(XXVII.G.10).
Siguiendo las pres-
cripciones de _la
Constitución Nacio-
nal Peronista que

40, que “los servi-
cios públicos perte-

OBRAS y
SERVICIOS
SANITARIOS

OBJETIVO FUNDAMENTAL

T

necen originaria-
mente al Estado, y
bajo ningún concep-
to podrán ser ena-
jenados o concedidos

Lograr que toda la población del país dis-
ponga de servicios samitarios eficientes y
económicos, y asegurar

para su explotacíóp",
las obras y servicios
sanitarios, servicio
público propio, esta-

"l¿

l

rán sometidas a la1
conducción genera
del Estado (XXVII-

provisión de
agua potable

evacuación de
aguas servidas

evacuación de
aguas cloacales

5).
G5) :

N

2 3

=

EL REGIMEN
DE CONSTRUC-
CION DE SERVI-
CIOS. — Además de
las prioridades, se-
gún las cuales la

PRIORIDADES

Promover
el desarrollo

provisión de agua
potable tendrá pre-
ferencia sobre la
construcción de

>| regional eco- |
A nómico y
social

