Usina eléctrica en Comodoro Rivadavia; importante obra para el abasteci-

=a a

;

+

i
—
an

miento de en-rgía en este centro típico de mnuestro industria petrolífera.

lo mismo que Plaza Huincul. En Mendoza se
ha aumentado la producción en tal forma que
se ha debido ampliar la refinería de Luján de
Cuyo casi al triple de su capacidad primera.
Asimismo los nuevos pozos de Plaza Huincul,
sobre todo en la zona denominada Cerro Ban-
dera, han dado un importante incremento a su
caudal diario, Se espera que este año Plaza
Huincul legue al millón de metros cúbicos, su-
perando así los 736.000 del año pasado.

—8e dice por allí que carecemos de personal
técnico competente para la industria del pe-
tróleo, por ello...

—Entendido —nos corta uno de los ingenie-
ros—. Nos honmra decir que actualmente con-
tamos con un plantel capaz de las más arries-
gadas empresas y tanto o más competente co-
mo cualquiera de los que pudieran venir del
extranjero. Sólo confiando en la eficiencia de
ese personal, el Gobierno de Perón, ha podido
prometer al pueblo el autoabastecimiento del
país en un tiempo récord,

—Aún más —añade otro de los técnicos
presentes—, algunos de los visitantes extran-
jeros, experimentados en estas empresas, au-
tes de lanzar una exclamación frente a las

posibilidades de nuestras eueneas, suelen en-
comiar la evidente capacidad de nuestros téc-
nicos criollos,

Nosotros también creemos que ante una
empresa de caracteres ciclópeos, como es la
explotación petrolífera, no sólo se necesita la
presencia de un elocuente presupuesto o el
montaje de una perfecta maquinaria, sino la
pericia y preparación del material humano.

La obra más importante

—¿Cuál es la obra más importante a que
actualmente se haya abocado Y. P. F. en cum-
plimiento de algún objetivo del Segundo Plan
Quinquenal?

—Quizás sea —nos informa una de los inge-
nieros— la instalación de la refinería Presi-
dente Perón, cercanma 2 la cindad Eva Perón.
Obra ésta expresamente señalada en uno de
]los objetivos (XIIL E. 5) del Plan,

—¿Su inauguración será cuestión de mveho
o poco tiempo?

—Este año, posiblemente. Cabe advertir que
será una moderna destilería con una capacidad
para elaborar 4.500 metros cúbicos de petró-

Aspecto de la destile-
ría “Presidente Pe.
rón”, una de las obras
más importantes que
cumplimentan el Se-
gundo Plan Quinque-
nal en el capítulo de
ecombustibles,

les crudo, Otras cifras que pueden interesar:
producirá por día 2.000.000 de litros de mafta,
380.000 litros de aeronafta, 270.000 de kerose-
ne, 250.000 de gas licuado,

—¿Alguna otra obra?

—La ampliación de la destilería de Luján de
Cuyo, prácticamente ya terminada. Es intere-
sante mencionar que dicha ampliación se rea-
lizó utilizando el mínimo de material importa-
do, pues se aprovechó una vieja destilería, casi
sin usar, existente en Eva Perón. Luján de Cuyo
triplicará la producción, llevando su promedio
actual de 600 metros cúbicos a 1.800 diarios.

Otro cúmulo de pequeñas realizaciones —
aunque en este asunto nada es pequeño—, co-
mo almacerajes, distribución, transporte, etc.,
nos fueron poniendo al tanto de la gran preo-
cupación de Y. P. F. por cumplir con los gran-
des objetivos propuestos por el Segundo Pla1
de Perón.

El petróleo y su producción, constituyen, na-
turalmente, una de las grandes preocupaciones
del Geireral Perón. Su importancia resalta a
simple vista, aparte de las cuantiosas inver-
siones de dinero que el gobierno nacional ha
destinado a su realización.

En un tiempo se decía que bajo el suelo ar-
gentino no había mucho petróleo. ¡No había!
Es que explotar el petróleo era (y es) difícil...
Con Perón hemos descubierto que hay petró-
leo para autoabastecernos y también para ex-
portar... ¡Sólo era cuestión de poner manos
a la obra!

Este rápido vistazo realizado en compañía
de los ingenieros de Y. P. F. nos demuestran
que todo es posible cvando se quiere.

CORRIENTES 2346
BUENOS MAIRES

CORRESPONSALES DIRECTOS EN TODAS
LAS PRINCIPALES PLAZAS DEL MUNDO

MUNDO PERONISTA 13
