J

RESPUESTAS PERONISTAS ME

PREGUNTA: Yo soy un hombre- del
pueblo que, por-su-edad, presenció ya
muchos actos electorales. Nunca sin
embargo, en la oposición una actitud tan
vacilante, tan fría, tan falta de entusias-
mo partidario como la que muestra en es-
tos momentos que estamos en vísperas
de un comicio. A pesar de que la oposi-
ción cuenta con las mayores libertades,
se conducen como si la llevasen a votar
la la fuerza. ¿Es que ya se siente derrota-
da de antemano o es que de antemano
sabe ya que no tiene nada que decir ni
tiene tampoco que hacer nada?

Conmprz—]]—La—

la oposición es realmente de lo más tris-
te, de lo más desalentador. No sólo sus
candidatos, siempre los mismos, han en-
vejecido sensiblemente. También enve-
jeciero2 los propios partidos que la integran
de manera sensible. Envejeció su literatura
mural y su oratoria pariamentaria. Hasta los
locales que ocupan están viejos y descascara-
dos. Se puede decir que en diez años, desde
que aparece Perón, envejecieron cincuenta. Al-
gunos caminan ya con muletas. Otros, en cam-
bio, se pintan el pelo y los bigotes para disi-
mular su decrepitud. Muchos ingieren la mar

EL panorama que ofrece en estos instantes

de drogas a fin de fortalecer su debilitado
organismo. Otros ni siquiera tienen fuerzas ya
para presentarse a elecciones. Tan acentuado
es su grado de postración general. Pero lo
peor del caso no es esto. Lo peor es que todos
ellos, o no se dan cnenta que están viejos o
creen que la vejez es un accidente transitorio,

- Algo que pasa con un calmante como un do-

lor de cabeza. Cuando no suponen que ello no
se debe a un proceso natural que emerge de
adentro, sino a un proceso artificial proceden-
te de afuera, que se explica en cada caso de
manera distinta, pero siempre igualmente es-
peciosa. Así, por ejemplo, uno de esos parti-
dos, que vacila y se tambalea desgarrado por
una guerra interna de hacha y tiza, atribuye
su estado físico y mental al estado de guerra
interna por que atraviesa el país. Otros a la
falta de radios o de automóviles o de nafta.
Otros, por último, a la ausencia de una pren-
sa libre, como aque prensa venal pro im-
perialista que les sacaba míster 0a
la avsencia de un sindicalismo independiente,
como aquél que tenía organizado la patronal
para sofocar todos los movimientos del pro-
letariado a pistoletazo limpio. A -ninguno se
le ocurre, pensar, sin embargo, que se ha pa-
sado a otra cosa que nada tiene que ver ya
co1 ese pasado muerto que se intenta resuci-
tar, y que, si todos los que vivían bien antes
de producirse el vuelco histórico que sufrió
el país —que era una pequeña minoría— no
aprendieron la lección, los que vivían mal
—que era una mayoría aplastante— la apren-
dieron para toda la vida. La falta que no se
menciona, entonces, no es la de papel o de
«ngrudo destinado a la propaganda. Es la falta
de oxígeno que se manifiesta durante los
actos proselitistas, donde el registro de otra
falta más irreparable —la falta de público—
indica a todas vistas que “la comedia 'e finita”.

La historia no vuelve atrás
Los cambios experimentados en todos los

órdenes de la vida de todo el país en estos
últimos diez años fueron tan profundos que

48 FdMUNDO PERONISTA

tuvieron hasta la virtud de cambiar la men-
talidad del Pueblo argentino. Y como mien-
tras se originaban tales trasformaciones los
únicos que se resistían y trataban de parar
el curso de los acontecimientos eran los ele-
mentos de la oposición, sucedió, al final, lo
que fatalmente tenía que suceder: que todos
cambiaron, menos ellos. De ahí, que ahora
procedan, no sólo como si nada hubiera su-
cedido, sino que se empeñen aún en querer
demostrar que aquí no ha sucedido nada. Y
sigan insistiendo con lo mismo —con eso mis-
mo ya superado, difunto,— con el mismo len-
guaje vacío y espumoso de antes, repitiendo
las mismas eríticas pesadas y aburridas y ha-
ciendo las mismas promesas vaporosas con
la mismas imágenes diluídas, procurando va-
namente poner en marcha en la época de los
aviones a chorro, la desvencijada carreta de
sus nostreras ilusiones literarias. Acostumbra-
brados a arreglar todas las cuestiones que in-
cidían con la vida material de las masas con
discursos que duraban a menudo toda una

semana sin llegar a ningún arreglo, se imagi-
nan ahora que las masas fueron arregladas de
hecho, no de palabra, que con nuevos discur-
sos de igual duración se pueden reeditar las
antiguas. condiciones del fenecido desarreglo.

Está bien que ellos, aunque no lo dijeron
explícitamente, estuvieron convencidos siem-
pre de que las masas eran estúpidas. Uno de
sus más genuinos voceros las llamó en pleno
parlamento “aluvión zoológico”, que traducido
al idioma de la calle significa “eso” o algo
peor todavía. Y a pesar de la cachetada feroz
que le dieron esas mismas masas y de todas
las ecachetadas que le siguen dando, continñan
lo mismo emperrados en seguir pensando que
solamente los elegidos que son ellos tienen ce-
rebro. Porque de otro modo no se explica que
aspiren a qug el Pueblo argenting-que-vió-col-

mada Yodas sus grandes reivindicaciones con
Perón, abandone a Perón y a sus reivindica-
ciones en esta hora para votarios a ellos y
perder todo cuanto ha conseguido.

No se puede estar contento en un velorio

La carencia de entusiasmo de la oposición,
su incertidumbre —hoy presenta candidatos y
mañana retira los candidatos— no es más que
el epílogo del largo drama que vivió el país,
del cval ellos son sus últimos corifeos. Gasta-
ron ya todas sus energías en una lucha impo-
sible, supuesto que se pro í detener el
carro de la historia, y agotaron ya todos sus
recursos, incluso el expediente de poner bom-
bas hasta en los tachos de basura, Ni siquiera
les queda en la contienda cívica que se aproxi-
ma la esperanza del fraude, porque ahora
elecciones son absolutamente limpias, Ni tam-
poco la esperanza de comprar votos, porque
con la miseria de la República, se acabaron

también los miserables que vendían, más que
su conciéncia, su barriga, Solamente les que-
da lo más terrible, lo más pavoroso, para ellos
que lo menos que hicieron fué robar en los
comicios: el camino de la legalidad,

Para los que se valieron siempre de medios

ilícitos y gobernaron siempre ilícitamente,
ofrecerles la legalidad es como brindarles la
oportunidad de que se maten solos. Porque ni
en eso siquiera podemos volver atrás. La digni-
lad con que podemos votar ahora, este so-
lo hecho prescindiendo de la verdadera mon-
taña de conquistas que implica todo lo de-
más, nadie nos lo podrá sacar jamás,

Lo que usted está presenciando, en conse-
cuencia, es la ancianidad de una política ca-
duca y podrida en trance de recibir los últimos
auxilios. Los restos de un- naufragio- histórico—
