lI. LA PALARA DE EVA PERON

DOS VIDAS AL SERVICIO DE UNA CAU-
SA. — A la inversa de lo ocurrido con las
grandes figuras que pueblan la historia de la
Humanidad, cuyo afán de lucha se ha dirigi-
do casi siempre a una meta que era encontrar-
se a-sí mismos, prescindiendo de lo demás o de
los demás y subordinándolos a la propia vida,
hay algo nuevo y grande que distiíngue a Pe-
rón y a Eva Perón.
Dice Eva Perón:
“Todos ellos —los grandes hombres del pa-
sado— lucharon por un imperio, por encon-
frarse a sí mismos...”

“El General Perón lucha por algo más gran-

LA OBRA DE UN GRÁN MOMBRE

Porque Evita fué, como ninguna, peronista
de corazón, quiso ser la eterna vigía de la Re-
volución, y dice:

“Cuando nna mujer tiene la intuición de que
un hijo que está lejos está enfermo o le ha
pasado una desgracia, es porque siente y ve
con los ojos del alma y el corazón... Es por
eso que yo he querido ser, como mujer argen-
tina, la eterna vigía de la Revolnución.”

LOS PERSONAJES DE LA HISTORIA
DEL PERONISMO. — Dos tendencias se
han manifestado entre los que han querido in-
terpretar la historia. U1o0s atribuyen la histo-
ria a los grandes hombres, a las grandes perso-

Y DE UN GRAN PUEBLO.

de: lucha por la felicidad del Pueblo argen-
tino”.

Perón puso la razón de su vida en el Pueblo.

Vive por su Pueblo y para su Pueblo.

Eva Perón, nuestra Compañera de siempre,
Evita, tuvo también tres grandes amores: Pe-
rón, el Pueblo y la Patria.

Y el día en que se encontró con Perón se
encontró con su destino: hailó el cauce y fa ra-
zón de su vida. - : -

Rara vez un hombre o una mujer ha visto
con tal claridad la meta de su vida. Dice Evita:

“Para mí la vida empieza el día
en que mi camino se encontró con
el camino del General Perón, día
que yo siempre he llamado con or-
gullo mi día maravilloso.

“Por eso, desde el día en que co-
nocí al General Perón, yo le dedi-
qué mis ensueños de argentina y
abracé la causa del Pueblo y de la
Patria...”

LA HISTORIA DEL PERONIS-

MO SE LEE CON EL CORA-
ZON. — Los filósofos de la historia
yv quienes han querido establecer
cuál es el método, la forma, el ca-
mino más adecuado para penetrar
el sentido de la historia, tras largas
discusiones han dicho que la obra
del historiador no se reduce a reco-
pilar datos, documentos, fechas,
etcétera.

La historia hay que compren-
derla.

Nuestra Evita dice aun más que
esos filósofos, con su increíble in-
tuición, que tiene mucho que ense-
ñar a lo que todo creen saberlo y
a los intelectuales que creen tener
el monopolio de la cultura. :

La historia, y sobre todo la his-
toria del peronismo, hay que leerla
y vivirla con el corazón...

Dice Evita:

“La intuición no es para mí otra
vosa que la inteligencia del cora-
zón; por eso es también- facultad.
y virtud de las mujeres, porque no-
sotros vivimos guiadas más. bien
por el corazón que por la inteli-
gencia”

Y luego agrega:

*“Yo aquí, como mujer y como
peronista, voy a tratar de profun-
dizar la historia del peronismo con
el corazón.”

465 MUNDO PERONISTA

“Nuestra Revolución ha sido hecha por un gran Hom-
bre, apoyado por un gran Pueblo que buscaba su felicidad
y cuyo camino le marcó su Conductor”,

EVA PERON (1)

nalidades individuales. La historia sería, pues,
la trayectoria de los heehos de los varones
ilustres.

Tales son los individualistas de la hístoria.
Otros dicen que la historia es una creat n co-
lectiva de los grandes Pueblos y todo se lo atri-
buyen a ellos.

Tales son los colectivistas de la historia.

Pero la verdad está, en esto también, en una
tercera posición.

“El genio y el Pueblo —dice Eva Perón—
van escribiendo- con tintas brillantes y os-

curas los millares y millares de capítulos que
componen la vida de la hnmanidad.”

La prueba más palpable es la nuestra:

“Porque nuestra Revolución —dice Eva Pe-
rón— ha sido hecha por un gran hombre, apo-
yado por an gran Pueblo que buscaba su feli-
ridad y cuyo camino le marcó su Conductor.”

Los individualistas olvidan que los genios
necesitan del Pueblo que los comprenda, que
los apoye, que recoja su bandera y realice sus
anhelos, de lo contrario serían como voces que
claman en el desierto.

Los colectivistas olvidan que los Pueblos ne-
cesitan un Conductor que encarne sus ideales,
que los interprete y que los aliente. Olvidan
el valor increíble del ejemplo.

Dice Eva Perón:

“Al mirar la historia de la Hu-
manidad, desde este punto de vista,
no encontramos otra cosa que pue-
blos en busca de grandes hombres
y también, muchas veces, hombres
en busca de grandes Pueblos.

”Cuando se encuentran los dos,
entonces el siglo se viste de gloria
y marca en la historia una pági-
na brillante, para que en ella se
escriban sus hazañas y sus nom-
bres,”

“LO IMPORTANTE ES QUE LOS
DOS, PUEBLO Y GENIO, SE EN-
CUENTREN.* .

Muchos piensan que es difícil que,
en medio de un Pueblo culto, de
una cultura superior, pueda surgir
un genio.

Pero el heeho es que esos genios surgen y
surgen con más frecuencia y, lógicamente, por
su grandeza extraordinaria, en los Pueblos
cultos, De ahí que haya dicho Eva Perón:

“Los grandes hombres se encuentran... en
€l mismo siglo y aun en el mismo Pueblo, co-
mo Aristóteles y Alejandro, como Goethe y
Napoleón, como Bolívar y San Martín.”

El tremendo drama de la historia se produ-
ce cuando no se encuentran genio y Pueblo,
o cuando el Pueblo no cuenta ya con su Con-
ductor. Eva Perón misma nos da la solución.
Es una solución simpie y objetiva y, por €eso
mismo, sorprendente y grande, tal como lo ve-
relm0[s al comentar la segunda parte del Capí-
tulo l.

(1) Estas palabras pertenecen al Cap. I de His-
toria del Peronismo, que será comentado hasta el
bárrafo titulado “Diógenes y Alejandro Magno”
exclusive, en la reunión dectrinaria quincenal co-
rrespondiente,

