SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

La expilotación del petróleo, en el Segundo

Plan Quingquenal es una de las mayores preocu-

peciones del gobierno peronista: su objetivr
es lograr el autoabastecimiento del país.

ABIAMOS srbido nueve pisos del gran
edificio situado en Diagonal Norte 777.
Los ingenieros de Y. P. F. (Yacimien-
tos Petroliferos Fiscales) nos franquea-
ron sus oficinas, donde se sabe todo lo que
se puede saber acerca de nuestro petróleo.

La conversación nos fué introduciendo lenta-
mente en el complejo problema, como si
aquello fuera una gran epopeya donde no se
puede decir todo de golpe. Frente a planillas
saturadas de números, cuyos miles y millones
no dejaban de sorprendernos, fueron apare-
ciendo las palabras clásicas de nuestra indus-
tria petrolera: Comodoro Rivadavia, Campo
Durán, Plaza Huincul, Mendoza, etc.

Asimismo nos fuimos empapando de la termi-
nología técnica: exploración, perforación, ex-
plotación, refinerías, almacenaje... palabras
de cuya importancia, por regla general, nos en-
contramos un poco alejados los ciudadanos

que utilizamos la nafta. el kerosene y demás
produetos del petróleo.

Un poco de números

“El petróleo únicamente vale cuando llega
a la superficie”, es una de las frases del ge-
neral Perón. Por ello, el mayor esfuerzo de
Y. P. F., consiste en encontrar el petróleo y
luego sacarlo a flor de tierra.

Actualmente la unión de todos los pozos que
trabajan en la República —y pertenecientes
a yacimientos oficiales— entregan al país un
negro chorro de 11.000 metros cúbicos diarios.
Esta cantidad, a lo largo de un año, supone

¿LLEGAREMOS
A LOS SEIS
MILLONES
DE METROS
GUBICOS?

“En materia de combustibles el ob-
jetivo fundamental de la Nación, se-
rá jegrar €l autoabastecimiento del
país en la medida exipida por su ex-
pansión económica y las mnecesidades
del bienestar de la población y la se-
guridad macional”. (Objetivo funda-
mental del cap. XIII, Combustibles,
del Segundo Plan Quinguenal.)

tres miliones y medio de metros cúbicos. Cau-
dal que llega a cubrir solamente el 45 % del
consumo total de combustible del país.

Sin embargo un progresivo aumento va
acercando esta cifra a la meta propuesta por el
Segundo Plan Quingquenal: seis millones de
metros cúbicos, necesarios para el autoabaste-
cimiento.

Muchos torres como ésta se leventan en distin.

tas partes del país, sacando a la superficie mi-

les de meiros cúbicos de petróleo.

—iSe llegará a los seis miliones?, pregunta-

¿N un poco desanimados por los dos milio-
5es y medio que faltan.

—Todo el armazón de Y. P. F. está movili-
zado para llegar a-dicho-objetivo. No-es fácil
pero lo lograremos. Y en prueba de que el cau-
dal aumenta vayan algunas cifras: el año 1953
con 3.710.000 metros cúbicos, ha superado al
año anterior en un 20 %.

—¿En qué forma Y. P. F. trata de acercar-
se al objetivo?

—En primer lugar buscando nuevos pozos
en los Iugares que ya se consideran como zona
petrolífera. En este sentido, los trabajos más
firmes se realizan en Campo Durán, Salta, don-
de trabajan cuatro equipos de perforación. Es
así como se ha encontrado también petróleo
en una zona cercana a este centro: Madrejones.

—También se buscan nuevas zonas o cuen-
cas de petróleo, mediante trabajos de explora-
ción: en esta forma hemos determinado exis-
tencias del flúido en Tierra del Fuego y en
Río Gallegos, que sólo esperan el advenimiento
de esa palabra no menos difícil pero sí decisi-
va: la explotación.

—Hemos oído hablar del progreso de ios
vacimie -tos de Mendeza y de Plaza Huincui
¿qué hay de ello?

—Mendoza nos ha deparado una sorpresa,

Pozos de petróleos en el mar... en
la cuenca clásica de nuestra histo-
ria petrolera: Comodoro Rivadavia.
