DE LA PATRIA DE MARTI

“Tengo en Cuba una amistad que nació cuando los argentinos
soportábamos el 'inmenso dolor de haber perdido a Evita.”

En esta form? nos escribe Azucena Sosa de Bavastro, de la lo-
calidad de Tigre, Bs. As., al remitirnos una poesía de su amiga
Herminia M. Delfín de Imíante, residente en Cuba.

He aquí algunas estrofas de su poesía entonada en honor de
Eva Perón, al mismo tiempo que no deja de engalanarlas con sin-
ceras añoranzas patrióticas:

La garbosa ninfa de gentil prestancia,
la madre amorosa que el Pueblo soñó;
dió pan a los pobres, trabajo al obrero,
asilo al anciano, al niño calor.
América entera le rinde tributo

la América libre que Martí soñó.

Si el joven apóstol tuviera la vida
¡Cuántas cosas regias diría en su honor!
Aquí desde Cuba remota, lejana,

te brindo mi verso con admiración,

es humilde y pobre como lo que amaste,
es sincero y puro como tu corazón.

En una de nuestras ediciones anteriores habíamos pu-
blicado una colaboración de la Señora Carmen de Puig.
En estos días hemos recibido una carta, en la que nos
adjunta su fotografía, al mismo tiempo que nos narra
su emoción al ver publicada su colaboración. He aquí las
palabras de la Abuela de Arribeños:

“No sé cómo encabezar estas líneas para agradecer
tan hermoso obseguio como es la revista “Mundo Pero-
nista”; y agrego que si con lágrimas se escribiera una
estrofa, podrían ver que no miento. Ustedes saben lo
que significa para esta pobre abuela recibir directamen-
te “Mundo Peronista” con mi humilde estrofa, me pare-

Seguimos recibiendo de muestros
amigos del exterior, las muestras más
afectuosas de entusiasmo peronista.
Quién con una poesía, quién con una
simple carta... trata de transmitir
nos, aunque sea desde lejos, su admi-
ración por Perón y por Eva Perón-

Desde Perú, por ejemplo, nos liega
este soneto, perteneciente a Fabián
Conde, de la localidad de Aplao:

Esta es Eva Perón, en quien se inicia,
con su acción y su verbo meridiano,

un nuevo tiempo de consorcio humano
basado en el Amor y la Justicia.

De Justicia Social. No del insano

mendrugo del mantel de gente rica,

mas del pan que ennoblece y digni
Efica

para el niño, la viuda y el anciano.

Naciste por pronóstico divino
bajo el cielo del gran Pueblo Árgen-
; : fino.
Si el labio con fervor te llama “Evita”
de ese Pueblo vanguardia del Pro.
: Ioreso,
yo proclámote más, mucho más que
Feso,
ante el Mundo Futuro, así: ¡Bendita!

La musa popular no ha dejado de traer-
nos algunos comentarios sobre los “Tumo-
res”. He aquí unas estrofas de Francisco
Laino, de la Capital Federal, quien enros-
tra a “esos cerebros mayúsculos que se gas-

tan en escribir por las paredes y hacer
correr rumores”.

“Basta de tantos Trumores
¡Cuándo van a terminar!
Pónganse a trabajar
subsanando sus errores.
Que flanmen los colores
de nuestra argentinidad
que es emblema de verdad
y de sano patriotismo,
llena de justicialismo

y noble tranquilidad...

No agarre palabras malas

que lanza el politicón

que ya perdió posición

porque cortaron sus alas...

Se le acabaron las galas

al que nos hizo sufrir;

hoy el Pueblo ya está alerta.
con su ciencia despierta

y mirando al porvenir.”

ce un sueño y como no puedo agradecerio
materialmente lo hago con mi bendición
de abuela y un fuerte apretón de manos...
No olviden a la Abuela Carmen, como me
llaman aguí en Arribeños, que nadie sabe
cemo yo, la pena de no poder demostrar
la gratitud y cariño que sentimos por esía
patria tan generosa y noble y mi deseo se-
ría no morir sin antes estrechar la mano
de muestro Líder Perón y colocar una flor
a nuestra adorada Evita”

MANOTONES DE AHOGADOS

Con este título muy significativo. Pedro
Estrada, de la Capital Federal, se inspira
en los problemas que la oposición tiene pa-
ra las próximas elecciones- Entre otras mu-
chas consideraciones, hemos elegido la <i-
guiente, referida al voto femenino:

“Dicen los opositores

que el voto de la mujer,
en comicios anteriores,
los ha “echado a perder”.
En parte tienen razón
por la segunda contienda
que fué reelecto Perón;
pero ya en la primera
hicieron un papelón:

en la elección de Febrero
no había voto femenino,
solamente el obrero
liberó al Pueblo Argentino
del político rastrero...”

Y en otra parte el mismo payador cant+,
refiriéndose siempre a las elecciones:

“Abril, Noviembre y Febrero
están en los corazanes

del patriota, del obrero,

como ejemplo de elecciones
más puras del mundo entero.”

