LA REUNION DE
GOBERNADORES

FEBRERO
z í En la Quinta Presiden-
- cial de Olivos, el Gene-
ral Perón inauguró la

v…N5 reunión con los gober-

nadores de provincias
y territorios nacionales, que contó
además con la presencia de otros
altos funcionarios del Estado. Dijo
el Primer Mandatario, al referirse
a la acción desarrollada por su-Go-
bierno: “Para la organización los
hombres son todo y para nuestro
movimiento lo es la organización;
ello evita la posibilidad del discre-
cionalismo político con todos sus
abusos, ambiciones y luchas desica-
les y perjudiciales”.

6 22 de .febrero de 1947. Con la
presencia de Evita, se inician los
trabajos en el grandioso gasoducto
que unirá Comodoro Rivadavia con
la Capital Federal,

SEGUNDA JORNADA
DE DELIBERACIONES

23
(l<':

MARTES -

acuerdo al programa

actividades trazado
prosiguió la 5% Conferencia
de Gobernadores, que con
la presidencia del Generai Perón coñ-
tinuó considerando importantes aspec-
tos vinculados con la organización
nacional.

9 23 de febrero de 1951. Eviia expres:
la absoluta lealtad de las mujeres ar-
gentinas al Conductor, ante las dele-
gadas del partido peronista femenino
que visitan la Casa de Gobierno.

CLAUSURA DE LA CONFERENCIA

Como en las reuniones anteriores, la tercera y última reu-
nión de Gobernadores, realizada en la Quinta Presidencial
- de Olivos, contó con la presencia del General Perón, quien
se refirió a! sentido trascendente del peronismo. Dijo Perón:

e “El gobernante debe ser un maestro, debe educar y formar
tamlnen en su pueblo hombres asimilados a s2 escuela y a su acción”

€ 24 de febrero de 1951. El Policlínico Presidente Perón, de Avelianeda,
la magnífica obra de la Fundación, es ofrecida al Conductor por Evita
en un emocionante discurso.

—26.de febrero de 1947.

VISITA DE UN

FEBRERO EMBAJADOR
En su despacho de la
Casa de Gobierno, e
General Perón recibió
MIERNES - en horas de la mañana

la visita del Embajador
de los Estados Unidos en nuestro
país, señor Albert F. Núfer, con
quien departió extensamente sobre
los muchos aspectos que abarcan
nuestras relaciones con dicho país,

En un men--=3
saje radiofónico dirigido a todas las
mujeres argentinas, Evita habla
sobre el voto femenino desde la
Quinta Presidencial de Olivos,

DECIMA CONFERENCIA INTERAMERICANA

| El Ministro de Relacione<s Exteriores de la Argentina, llevan-

do a la Conferencia de Caracas el pensamiento del General
| Pern —que es el del Pueblo Argentino— expuso, en una am-
plia información, la posición que asumirá nuestro país de
acuerdo a las directivas peronistas de respeto mutuo y de
solidaridad americana.

9 28 de febrero de 1948. En el vate “Tecuara”, acompañando al
Genera! Perón, Evita arriba al amarradero del Tigre luego de la entre-
vista que mantuvieron con el Presidente del Uruguay.

28

DOMINGO -

— EN MEMORIA DE
'MíZ0 — JORGE NEWBERY

— En un mensaje radiote-

| lefógioo, que fué escu-

- “ chado en todo el país

“ el General Perón exaltó

“la personalidad y la

acción que Jorge Newbery cumplió.

Dijo Perón: “A la amplitud del

homenaje nacional, sumo el mío de

Presidente de la Nación, de depor-

tista y de cindadano, con el cariño

y respeto que despiertan las vir-

tudes de la humanidad, del patrio-
tismo y de la abnegación.”

9 1* de marzo de 1950. Frenie al edificio del Ferrocarri! General Belgrano
se realiza una entusiasta concentración presidida por Evita, conmemo-
rando el segundo aniversario de la macionalización de los ferrocarriles

MAGNO RECIBIMIENTO

… La población de Mar del Plata, una semana antes de su arri-
bo, prepara su recepción al General Perón, la cual ha de ai-
canzar extraordinarias proporciones, ya que al homenaje de
la población permanente de dicha civdad y al de la colonia
veraniega se han sumado también los pueblm vecinos que
desean intervenir en el grandioso agasajo.

6 2 de marzo de 1947. Evita es aciamada en la ciudad de San Nicolás, a
donde arriba para presidir, con el General Peron, la histórica toma de
posesión por el Estado de dicho puerto.

