Estela Rastellino, empleada:

“Las mujeres argentinas de-

ben votar por el candidato

del Peronismo, en agradeci-

miento y recuerdo de Evita”,
nos dijo.

=== > -,_*('—

Firme el acento, emocionada la voz, nos
dice:

—eEvita ha sido todo bondad para con nos-
otras. Alguna vez tenemos que devolverle en
algo el bien que nos ha hecho. Ella nos de-

- cía siempre: “Quieran a Perón, y síganlo, y
cuídenlo.” Y yo creo que todas las mujeres
debemos obedecer ese mandato sagrado,.. ¡Y
lo probaremos en abril!

La opinión de "Negrita”

Esta simpática chica a quien liaman cariño-
samente “Negrita” en el negocio de golosinas
donde trabaja, vive en la calle Juan Agustín
García 5325. Su nombre es Sara Torres.

—¿Peronista? —inquirimos.

—i¡Ni qué hablar! —protesta—. Eso nmo se
pregunta ya a ninguna mujer que trabaja en
Buenos Aires y que ahora se gama la vida de-
centemente, gracias a Perón y a Evita. Nos-
otras, que fuimos las hermanas espirituales de
Ella, que la acompañamos hasta el fin, que la
lloramos y la continuamos llorando como el
primer día, estaremos firmes en abril con su
nombre en los labios y su fe en la mano, que
no vacilará al depositar la boleta de nuestro
sufragio, que será en realidad para Ella, para
honrarla y para recordarla mientras vivamos...

Unanimidad

Ha estado escuchando atentamente y apro-
bando con inclinaciones de cabeza una seño-

CONCESIONARIA
FORD ARMANDO

=

6 MUNDO PERONISTA

CONCESIONARIO
FORD

AVENIDA LA PLATA
2935 - 2941 - 2947

Empleada, . viuda, ma-
dre de tres hijos, nos
dijo: “Le debo a Perón
y a Evita mi pan y el
de mis hijos... ¿Cómo
se puede no ser agrade-
cidas?”

Esta simpática vende-
dora en un comercio de
la calle Perú está iguai-
mente agradecida a Evi-
ta y no disimula su
opinión de mujer que
trabaja: “Votaremos en
recue-do de nuestra
Mártir”

aT
b

ra que está de compras en ese comercio. Se
adelanta y nos dice sin necesidad de que se
to preguntemos: :

—Yo también soy una mujer peronista y
me gustaría mucho que lo dijeran...

—Lo vamos a decir muy complacidos, se-
ñora. ¿Cómo se llama usted?

—Magdalena de Gaggano, viuda, con tres
hijos que comen... gracias a Evita y a Pe-
rón, Créame, todo lo -demás son mentiras...
Lo que vale es esto. Tener la seguridad de
que yo, una mujer viuda, pobre, puedo vivir
sin sobresaltos, sin temor al mañana, gracias
a que Evita nos dió lo que tenemos: yo, un
empleo nacional, y mis hijos, trabajo y edu-
cación. Me gustaría preguntarles a los oligar-
cas, de cara limpia... o disfrazados, ¿en qué
país del mundo se puede decir lo que dice
esta viuda argentina, madre de tres hijos?
Sí, bien alto y con toda mi voz digo y redigo
que en abril todas las mujeres que tienen co-
razón y saben lo que es agradecimiento, es-
taremos votando a Perón, aunque no sea Pe-
rón el candidato, porque nos basta y sobra
con saber que nos lo pide El. -

Esta entusiasta peronista que así se expre-

sa con tanta simpatía y calor, vive
en la calle José Bonifacio 4160.

A la sombra de los árboles
en flor

En la piaza, descansando junto
a las palomas que son sus ami-
gas, está la buena señora doña Ma-
ría Frega de Bossi. Su cara de
abuelita hacendosa, nos atrae y
cambiamos una sonrisa. Parece
comprender sin previas explicacio-
nes qué es lo que nos lleva por
allí. porque, al vernos, sus ojos se
detienen en la insignia que lleva-
mos en la solapa, donde están Pe-
rón y Evita.

—¿Me regalan uno? —nos pide
cortésmente—. Yo quiero llevarlo...

Le entregamos el escudo cordial-
mente y lo pone en un ojal de su
blusa, con orgulilo. Después, de su
bolso saca la libreta cívica.

i
|
l

