C. G. T. y de los Partidos Peronista, mascu-
lino y femenino.

Inauguró, también, el “Almirante” diversas
obras, entre ellas el Instituto de Higiene, cua-
trocientas viviendas en el Barrio Transportes
y la ampliació: de la Cámara de Diputados.

El Pueblo del “Jardín de la República” vis-
tió sus mejores galas para aclamar a los re-
presentantes de Perón a todo lo largo de la
jornada vivida en Tucumán.

El acto principal, llevado a cabo en horas
del atardecer y que congregó una enorme mul-
titud, com=nzó con un foque de silencio al ser
arriada la bandera.

El mandatario tucumano expresó luea que,
estando allí presentes los ilustres embajado-
res del General Perón, de quien traían Su sa-
ludo, los tucumanos estaban dispuestos a de-

—.e————

Los

p
ARGENTINO,

NOBLE Y

BUENO!

20 MUNDO PERONISTA

y la económica—, el Pueblo escucha el “Mensaje del General

En uno de los actos celebrados en
Tucumán, el Pueblo escucha con
fervorosa atención la palabra de
“Emisarios de Perón”.

El contraalmirante Teisaire, la se-
ñora de Parodi y el señor Vuletich
en el palco oeficial, en Tucumán,
al iniciarse el gran acto cívico.

Perón”.

mostrar su profunda adhesión a la obra y doc-
trina de su Líder de siempre.

La multitud no cesaba, por su parte, de apro-
vechar los intervalos de silencio para procia-
mar los nombres de Perón, Evita y los can-
didatos peronistas,

En su alocución final, el contraalmirante
Teisaire hizo referencia a los grandes deseos
del General Perón de visitar a los tucumanos,
y que solamente ra-
zones de gobierno
que ocupan su tiem-
po no le ha permi-
tido cumplir con ese
deseo, Y les aseguró
que muestro Presi-
dente nunca se olvi-
daba del “Jardín de

la República” y menos aun de sus “jardine-
ros”. Recordó los tiempos en que los oligar-
cas se llenaban la boca ponderando las belle-
zas tucumanas, pero la ignoraban de tal ma.
nera que hasta los propios tucumanos llega-
ron al olvidarse de que su tierra era un jardín.

Gratos recuerdos de Tucumán se llevaron
los integrantes de la comitiva, luego de haber
vivido en ella horas de fervor netamente pe-
ronista.

