N NUESTRA AGENCIA
EN MAR DEL PLATA |

ESTA INSTALADA EN

EL LOCAL 14 DE LA

RAMBLA DEL HOTEL
PROVINCIAL

—— peronistas, seguros de que con ello estamos
— .. d ... mpliendo fielmente con el Pueblo y con
¡51' I Ferón.

Ti ' HL MUNDB pERBN l Evidentemente, el Pueblo apoya este esfuer-
¿L¿¡&p¡ zo, porque no ignora que la total "ad del
= Q£EH£… producido de la revista “Mundo Peeuista” y
de su Departamento de Difusión está ínte-
gramente destinado a un solo objetivo, emi-
nentemente peronista: sufragar los gastos que
demanda el mantenimiento de la Escuela
Superior Peronista y costear los edificios pro-
pios de las filiales provinciales de dicha Es-
cuela a levantarse en cada una de las capitales

de provincia.

la Editorial “Mundo Peronista” inauguró en Mar del
Plata una Agencia, en e; Local 14 de la Rambia del Ho-
tel Provincial, sede una una. Unidad Básica del Parti-
do Peronista Femenino de aquella populosa ciudad balnearia.

Esta Agenei2 —primera de una serie que poco a poco ire-
mos instalando en todas las ciudades capitales y principales
centros urbanos del país— ha iniciado sus actividades bajo
los mejores auspicios, pues, además de la sorprendente can-
tidad de público que día a día recorre sus stands de libros y
vidrieras,- ha sido también muy elevada la venta de libros
peronistas, medallas, bustos, etc., registrada desde el día mis-
mo de la apertura hasta la fecha.

El extraordinario éxito derivado de esta primera experiencia
ñnos anima a proseguir de firme en la tarea de multiplicar
hasta donde nos sea posible todos los elementos de difusión

E N la primera quincena del mes de abril próximo pasado.

365 MUNDO PERONISTA

