En pileno vuelo, el
“ Almirante”” siguió
trabajando en la or-

- ganización de la gira.

Aquí se le ve en tres

momentos de descan-

so en el interior del
avión,

wlzando en alto ilos
brazos, el Contraai-
mirante saluda con
toda cordialidad al
Pueblo de La Rioja
que lo acilama jubilo-
samente,

2-
También en La Rioja la plaza prineipul resultó pequeña
para albergar a la gran maultitud que allí se conceniró.

Luegu de visitar los locales partidarios y de la C. G. T., el candidate
= la Vicepresidencia, invitado por el Gobernador, inauguró el barrio
obrerl<;r “Villa Evita”, después de haberlo recorrido entre el entusiasmo
popular.

I%n horas de la tarde, cuando el lugar elegido para el escenario del
acontecimiento ya se hailaba colmado de vibrante multitud, que voceaba
sin cesar los nombres de Perón, Evita y de los candidatos peronistas, el
“Alen;irame" y sus compañeros tomaron ubicación en el palco levantado
al efecto.

En su discurso, el señor Teisaire manifestó que su misión esencial era
transmitir a todos los argentinos del interior un gran saludo del Generai
Perón.

Ponderó luego la nunca desmentida valentía del Pueblo riojano, que
siempre estuvo a la altura de la tradición de aquellos hombres abnega-
dos y Tuchadores de nuestra independencia política.

Terminó diciendo que grande era la deuda de La Ríoja para con el
General Perón, quien había !erminado, en nuestra Patria, con el mito de
las Namadas “provincias pobres”,

Ya está muy esfumada en nuestra mente la sin-

.. guiar silueta del tranvía a caballos,. que recorría.
las caltes de muestra ciudad allá por el año
1900. Pero hay algo que se afirma con el co-
rrer del tiempo y es la inconfundible silueta
del “CIERVO” que desde 1875, viene cobijan-
do bajo su sombra de prestigio la nobleza de
los productos de nuestra firma.-.

-

, ñ
C NO —l BA
ARMERIA e BAZAR e MENAJE Y ARTICULOS PARA EL HOGAR » FERRETERIA
MAQUINAS Y HERRAMIENTAS » PINTURAS Y AFINES

RIVADAVIA 3988 - T. £ $6-2151 - BUENOS AIRES =_

aA

MUNDO PERONISTA 17
