ON las mujeres de la Patria, las mujeres
con iguales derechos cívicos que los hom-
bres, reivindicadas por Evita y enalteci-
das en su recuerdo.

¿Puede, entonces, extrañar que de todas las
bocas hayamos escuchado la misma respuesta?

Con iguales, o parecidos, o paralelos argu-
mentos. En todas, la mención, ya mágica y
mística a la vez: ¡Evita!

Y una obediencia implícita, ferviente como
un rezo ininterrumpido, hacia su mandato.

Pero oigámosias...

Las hemos interrogado en sus.casas, en las
calles, en las plazas, en las oficinas. Hemos de-
tenido su paso en todas partes, en la ciudad

. multitudinaria, donde la presencia de la mujer,
sagura de sí misma, ajetreada en su labor,
compañera del hombre y dueña a la vez-de su
destino social, engalana la vida, iluminándo-
la con todos, los dones de la femineidad.

A todas las hemos detenido con esta pre-
gunta rápida, elocuente, sincera:

—¿Es usted peronista?

No han vacilado un segundo en contestar.
Con sonrisa de orgullo y expresión a la vez
s:rena y satisfecha, nos han contestado, en
todos los tonos, la misma respuesta:

—Claro que lo somos...

Y entonces les hemos preguntado también,
amablemente, sin más presión de nuestra par-
te que esa espontánea cordialidad que se es-
tablece de pronto entre personas que tienen
un mismo ideal:

Nélida Beatriz Mendilaharzu, diez años, mo
vota, pero adora a Perón y venera a Evita.
Exigió ser retratada ante la imagen de la Aban-
derada de los Trabajadores, Dijo: “Ojalá fuera
grande para votar por Perón...”

HABLAN LAS MUJERES
DELA NUEVA ARGENTINA

—LUsted votará seguramente por Perón en

abril, aun cuando esta vez Perón no es candi-

dato, ¿quiere decirnos por qué?

Vale la pena escuchar la razón de esos “por
qué” de labios de las mujeres argentinas, Los
metivos sorr tantos como es tanta la gratitud
que la Muj-r de nuestra Patria observa fiel-
mente por Evita, por su recuerdo inmortal.

Por ejemplo, aquí tenemos a la señora Leo-
nor N. de Vázquez, a quien interrogamos en
su domicilio de la calle Piedras 1096. Ella rá-
pidamente nos contesta:

—Yo deseo que sepan que votaré en abril
por el candidato del Partido Peronista, para
que Perón vaya siempre adelante, como ha
ido hasta hoy, para nuestra suerte y felicidad.
Y también para cumplir con Evita, a quien
tanto le d*bemos y a la que no olvidamos nun-
ca..., nunca...

Su voz se quiebra por la emoción. El re-
cuerdo de la Abanderada de los Trabajadores
Justra con su agua de llanto los ojos de esta
mujer del Pueblo. Del Pueblo de Perón y de
Evita...

Mas hete aquí que, de pronto, una chica ter-
cia en nuestra conversación:

Leonor N. de Vázquez, argentina y votante...

—y una sola opinión condensada en su frase

”

rotunda: “¡Por Perón y por Evita, todo!...

—Yo —dice la nena— tengo diez años. Me
llamo Nélida Mendilaharzu y vivo en la calle
Calderón 727. Estoy en casa de la señora de
visita. Pero quiero que me retraten...

—MNena —le decimos—, estamos preguntando
a las señoras y señoritas de más edad que
tú...; preguntamos a i¡as que pueden votar,
¿Comprendes?

—Cliaro que lo comprendo —nos contesta co-
mo ofendida de que hayamos podido dudar de
su compr:nsión—. Pero por eso mismo quiero
que me retraten y que digan que estoy an-
siosa por ser mayor de edad. y tener libreta
cívies, para poder votar por Perón todas las
vec?s que lo pida...

—eEstá bien, nena. Te vamos a retratar y a
la vez recog:r tus palabras, que son la expre-
sión de las inquietudes de las nuevas genera-
ciones ante Perón, su amigo y Maestro, que
tanto ha hecho, y hace, y seguirá haciendo
por los niños a quienes ha proclamado “los
únicos privilegiados”.

Habla una empleada

La próxima respuesta a nuestra encuesta ca-
llejera y popular la recibimos de la señorita
Estela Rastellino, empleada en una agencia de
publicidad de la avenida de Mayo, que se -do-
micilia en la calle Canning 3261.

MUNDO PERONISTA 5
