M CIFRAS Y RAZONES

ARA poder juzgar una cosa es necesario recurrir a la com-
paración.

Cierto es que, como afirma un dicho popular, todas las
comparaciones son odiosas.

Pero en verdad no se ha inventado mejor manera de juzgar la
bondad o deficiencia de una cosa que comparándola con cosas de
ígual tipo o destinadas al mismo uso.

Y lo mismo sucede con respecto a las personas, a las situaciones
y a todo lo que existe.

EL CASO DEL TRABAJADOR

Por eso, ante la pregunta de un lector que se interesa por saber
“cómo está el obrero argentino”, no tenemos más remedio que con-
testarle con una comparación.

Lo mejor, en este caso, es cotejar la situación en que se encuen-
tra frente a los trabajadores de otros países.

Como en otras oportunidades, hemos tomado para eso a dos re-
públicas vecinas, de similar origen y desarrolio, ubicadas erf la
misma zona geográfica nuestra: Brasil y Perú.

Ya las hemos elegido con justa razón. A Brasil, porque por su

riqueza y pobiación es la que ofrece mayor similitud con nuestro
país. Y en cuanto a Perú, hemos tenido en cuenta que, según co-
mentarios de la prensa internacional, es uno de los países latino-
americanos que ha tenido menos problemas económicos en los úl-

timos años.

¿QUE MEDIDA USAR?

En esta misma sección hemos afirmado que hay una sola clara
o precisa manera de comparar la situación de los trabajadores de
dos o más países.

Un obrero argentino gana al día una cantidad de pesos moneda
nacional. Pero un obrero brasileño no recibe pesos argentinos, sino
“cruzeiros”. Y un peruano, a su vez, cobra su jornal en “soles”.

Comparar un sueldo en pesos moneda nacional con otro en cru-
zeiros o soleg no tiene sentido alguno. Pero en cambio podemos
medir el poder adquisitivo que cada uno de esos sueldos tiene en
su propio país. Esto es, lo que el obrero puede comprar con él.

En pocas palabras, comparar el “salario real” de cada uno.

LA BASE DE LA COMPARACION

Para medir el poder adquisitivo del salario obrero en los tres
países considerados, conviene tomar como base algunos productos
fundamentales, que desde épocas remotas entran en la dieta ali-
menticia de los pueblos occidentales.

Hemos elegido, con ese criterio, las papas, el pan de trigo, la
leche y la carne de vaca. ;

A su vez, para que los sueldos fueran realmente comparables,
hemos tomado en todos los casos al peón albañil, que es el más
típico de los obreros no especializados.

Con los datos correspondientes a un mismo período de 1953 he-
mos compuesto el siguiente cuadro:

S l Perá
- ARTICULOS Medida :;.;n;:":: enn=:sulc. e-P:<'blu
FAA n a a . Kilo 0.89 8.50 1.50
Pan de UO --<c - 1.50 25.— 3.30
Leche en botella ...... Litro 0.90 4.10 3.—
Carne de vaca (nalga).. Kilo 4.93 47— 10—
Salario de 8 horas de peón albañil. 38.43 150.— 12.94

UNA OPERACION ARITMETICA

Con la ayuda de ese cuadro y haciendo una sencilla operación
aritmética podemos medir el poder adquisitivo del salario obrero
en los tres países.

Así, si en la Argentina un-peón-gana diariamente (incluyendo
aguinaldo) un jornal de $ 38,43 min., y si el precio del pan de trigo
es de $ 1.50 el kKg., un simple cálculo nos permite establecer que
con ese jornal diario compra algo más de 25 kg. de pan. Y repi-
tiendo la operación vemos también que el peón albañil de Brasil

T

gana diariamente lo necesario para adquirir 6 kg. ú
aproximadamente unos 4 kg. Z S —
_Siguiendo con el mismo procedimiento, establecemos también fá.
cilmente el poder adquisitivo de esos salarios en relación a las pa-
pas, a la-leche y a la carne de vaca.

Las estampas estadísticas de la página anterior muestran gráfi-
camente esos resultados y evidencian la extraordinaria situación
de ventaja en que se encuentra el obrero argentino en la actualidad.

MAS LO QUE NO CUENTA

Claro está que la situación de que goza actualmente el obrero
nuestro no es simplemente la expresada por la cantidad de pesos
de su salario. Porque allí no se contabiliza el beneficio extraordi-
nario de la jubilación, las vacaciones pagas y todos los innume-
rables beneficios sociales que los trabajadores argentinos han lo-
grado bajo el gobierno tutelar del General Perón.

Pero, como puede verse en el gráfico, para contestar la pregunta
inicial no es necesario contabilizar esas conquistas. Aun sin ellas,
el obrero argentino estaría en una verdadera situación de privile-
gio con respecto a sus hermanos de América.

Con justo

z = orgullo pode-

: mos hoy de-

cir que nues-

¡€/// e :

MUNDO PERONISTA 35

%',. *

