sus colaboradoras inmediatas: una hermanita
suya que se llama Nora y es vicepresidenta
y uña secretaria privada, Wega Sconzo, cuyo
padre, extranjero, es un “científico de nota que
¿rabag en Ja Argentina de Perón,

—¿iDe “Mundo Peronista”?

Y el cariño de todas aquellas pupilas se hace
profundo al nombrar a nuestra revista, emo-
cionándonos.

Diana nos presenta Juego a su madre, ani-
madora ferviente de los niños, y a dos de sus
profesoras, la señorita María Inés Rivas, que
dicta Arte Escénico, y la señora de Mosetti,
quz enseña Corte. Después nos cuenta del apa-
sionado desinterés con que otras profesoras y
profesores se han hecho presentes para ilus-
trar a los niños del Club, cautivados por su
fe peronista y su anhelo de acción progresista
y humanitaria.

—¿Cómo se te ocurrió la idea de este Club?
—preguntamos a Diana:

Y ella responde gravemente, como vna per-
sonita mayor:

—Porque queremos mucho al General y a
Evita, a “Mundo Peronista”. Y deseamos que
todos, todos los chicos los quieran también.
¿Ácaso no somos nosotros los únicos privilegia-
dos? Por eso nuestro Teatro de Títeres lleva
ese nombre, ¿Quieren ver cómo funciona?

Precedidos por Diana y su encantadera Co-
misión Directiva, caminamos a través del par-
que hasta la sede del Club, una piecita modes-
la que se enríquece con las imágenes de Pe-
rón y de Evita y una colección completa de
nuestra Revista y de las ediciones de Mundo
Peronista. En ese sitio, poético y dulce, nos
salen al paso muchos otros niños sonrientes,
miembros del Club. No están todos, porque
la mayoría pasa afuera
sus vacaciones.

—¿Cuántos son?

Diana sonríe:

—Áhora somos ya
cientó cincuenta. pero
seremos muchísimos
más. ¿Y saben lo que
-nos gustaría? Que en
cada ciudad, en cada
pueblo hubiera un Club
infantil Mundo Peronis-
ta, Qué lindo, ¿no? Po-
dríamos escribirros con
esos chicos; ver lo que
necesitan, contarles lo
que nos gusta unirnos a
ellos, para terminar con
estas palabras con que
terminan siempre nues-
tras fiestas y nuestras
reuniones: ¡VIVA PE-
RON!' ¡VIVA EVITA!
= u - —Muy bien. ¿De mo-
do que ustedes realizan
lindas fiestas? Tenía-
mos noticias de algu-
nas muy interesantes.

—Y ¡claro! Durante el
Mes de Perón, octubre,
hemos hecho varias.
También trabajamos
cinco meses en el Tea-
tro de Títeres “Los Uni-
cos Privilegiados”. Que-
ríamos celebrar en for-

Alumna de la es-

cuela Anezxa fa-

vorecida en el

sorteo en nombre
de Evita.

Niñas favorecidas en el sorteo el día del General.

ma el cumpleaños del General, como si fue-
ra-la Navidad de la Nueva “rgentina, Enton-
ces, la presidenta, la vicepresidenta y una so-
cia recorrimos las dependencias de la Univer-
sidad hasta recolzctar 1.500 pesos: No eran pa-
ra nosetros, ¿eh? Eran para comprar golosinas
y juguetes y repartirios en nombre de Perón
y de Evita entre todos los niños asistentes,
que pasaron de 700...

La presencia de Evita

Diana y sus amigos hablan de Evita como si
estuvieran bajo su sonrisa.

Hay un entusiasmo comunicativo y creador
en las palabras con que nos dicen:

—BElla está con nosotros. Si no, ¿cómo po-
dría ser que cuando sorteamos juguetes les
tocan a los más humiides, a los más pobreci-
tos, a los que se van llorrando y dicen: “yo'nun-
ca tuve hasta ahora una pelota, una muñe-
ca.”? Ella está con nosotros porque nosotros es-
tamos con Perón y hemos prociamado el mes
de su rombre, haciendo todo el bien posible
a los chicos pobres de las zonas obreras en
nombre del General y de nuestra Evita, El día
de la fiesta de esa proclamación repartimos
728 fotografías de Perón y de Evita. Nosotros,
los chicos. no guardamos como los grandes un
minuto de sil:ncio por nuestra amiga. Nos-
otros gritamos sismpre: ¡VIVA EVITA!

Para todos igual

—Y... todos los chicos que vienen aquí ¿son
tan buenos peronistas como ustedes?

Diana sonríe candorosamente.

—A veces... puede ser que no..., al prin-
cipio. Pero a todos les gustan nuestros juegos,
nuestros versos, nuestro Teatro, nuestra amis-
tad. Aprenden a dar un poquito a los que no
tienen nada. Y a fuerza de oírnos nombrar
a Perón y a Evita, a fuerza de escuchar todas
las Cosas lindas que sabemos de ellos. empie-
zan + interesarse... Aquí ro les pedimos na-
da. ní nos int*resa la religión de ninguno, ni
su traje oel sitio donde vive, Nos parece que
*| General les ha dicho cosas así a los gran-
des, y bueno. nosotros escuchamos cuando las
comentan papá y mamá.

Trabajo y solidaridad

Conversamos con la profesora de Árte Es-
cénico y directora del maravilloso te2tro de
títeres. que hemos visto actuar con a=ombro.
La señorita María Inés Rivas escribe los li-
br-tos y dirige a los niños con absoluto des-
interás. a

—Estos “privilegiados” convencen a todo el
mundo —"os dice la señora de Baldini. Se :es
han ofrecido profesores de aeromodelismn, d'
deportes, de danza, de iídiomas, de dibujo. Y
cuentan con una dóctora en medicina que con-
trola el desarroilo físico v psíquico normai de
los pequeños asociados, Hasta el fotógrafo del
Instituto está siempre a disposición del Cluh
v hace trabajos para los niños en sus horas
libres.

—Y el señor Chiramberro nos ha regalado
una cajía de títeres, recién —exclama una vi
vararha nena.

—Y el Generai nos mandó muchos triciclos
y muñecas en Navidad.

—Y masitas —irrumpe con entusiasmo una
deliciosa chicuela. hermana de Díana, que po-
dría ser la mascota del Ciub.

Entonces la presidenta. que tiene mucha cal-
ma y el misterioso don de la oportunidad, nos
dice:

Las muñeeas fueron entregadas en nombre de Evita. Lo?s pelotas se

entregaron en nombre de

LU9 UNICUS “RITIL:GIADUS

.3 VICEPreside nta del ciu s i T. del
acto un hermoso cardenal portador del cariño
de los 700 niños presentes al General Perón.

—Hay una persona que nos ayuda mucho,
mucho, aunque todos nos ayudan, elaro. Pero
ya nosotros no cabemos en este cuartito don-
de está el teatro, y cuando tenemos reuniones
giandes, entonces nos presta el salón de la
bibliotaca...

Y Diana nos conduee hasta el director del
Obs“rvatorio Astronómico, capitán Guillermo
O. Walbrech-r, que sonríe muy complacido de
la confianza y la gratitud. que le dispensan
“los únicos privilegiados”.

—¿Quién no colaboraría con ellos, si podría-
nos decir que “irradian” fe peronista. amor
al General y a Evita? ¿Quién no se sentiría
conmovido ante todo lo que han sido capaces
de concebir y de realizar ejemplarmente soli-
tes? Hasta sus elecciones. Reina entre elios
una extraordinaria disciplina. Cuando alguno
se muestra revoltoso, basta una palabrita de
la presidenta v el “rebelde” se dulcifica. Les
hemos visto concebir entre ellos el precioso
remance al cumpieaños del Generai, que ma-
nos más doctas retocaron en la parte formal.
Pero ¡qué expresión de cariño sincero! Por
algo el General tiene tanta fe en la infancia
v en ia juventud del país...

Asentimos a las palabras del director del Ob-
servaterio, mientras oímeos la reeitación del
po-ma., ¿

—Est: compoasición —hos ' dice la mamá de
Diana— lleva la firma del “Club Infantil Mun-
do Peronista”. Fué leída en todas las escue-
las de la provincia de Buenos Aires v publica-
da en “Mundo Peronista”, en la sección “Nues-
tro P queño Mundo”.

—pPero, ¿su autor... o autora?

La señora de Baidini sonríe: :

—Los nombres no importan. El único nom-
bre es Perón; Eva Perón. Los niños en mu-
chas ocasiones se anuncian simpiemente: pr=-
<id->nta, vicepresidenta, secretaria del “Club
Infantil Mundo Peronista”, sin dar sus nom-
bres. Es formación de solidaridad y de humil-
dad. como quiere el Maestro por excelencia.

Ya ha raído la tarde en el bosque. Pero los
cami-os d-sdibujados en la luz que se apaga,
se iluminan con la risa de los niños que s*
despiden, Hav en verdad algo irradiante en
la áactitud, en “a creación de este Club que.
simbólicam nte. tiene su sede en un bosqu*
v en UN Observatorio destinado a explorar el
cieto.

Niños favorecidos ron el sorteo el día del General.

Peróán.

1I
i
%
