NUESTRA CARATULA

UN ROSTRO QUE TRASCIENDE

EPRODUCIMOS en mnuestra

portada de hoy una de las

fotografías más característi-

cas de la Inolvidable, tomada
en sus días de mayor esplendor
físico y espiritual, cuando- no ya
solamente su amado Pueblo, sino
pueblos y multitudes y personajes
señeros de otras latitudes le ren-
dían el emocionado homenaje de
su admiración y simpatía.

Nada hacía prever, por la época
en que fué tomada esta fotografía,
que nuestra maravillosa Evita, tan
animosa, tan radiante de vida, tan
resuelta e infatigable, vería un día
no lejano agostarse su luminosa
juventud y doblegadas sus fuerzas,
aparentemente superiores a toda
fatiga.

Su nombre resonaba por el mun-
do entero como sinónimo de cari-
dad, de belleza, de infinito amor.
Mujeres ilustres —sin excluir tes-
tas coronadas— pedían datos secre-
tamente-acerca de Ella, enviaban
emisarios para contemplarla de cer-
ca y corroborar cuanto podía ha-
ber de cierto en el milagro que
Ella representaba. Algunas tuvie-
ron la valentía de venir directa-
mente a verla y confesar que ha-
cían la travesía desde sus distan-
tes países solamente para eso, para

24 MUNDO PERONISTA

LA BONDAD INTERIOR

charlar con

conocerla de cerca,
Ella y ver de desentrañar el mis-
terio humano que-sin quererlo re-
presentaba.

Porque Ella fué un milagro, el
más hermoso milagro que se re-
cuerda en los anales de la vida

moderna. Joven, bonita, alegre,
elegante, simpática, nada de eso
hubiera tenido mayor importancia
si no se le hubiera añadido el mi-
lagro de su amor por el Pueblo,
de su caridad infinita hacia los hu-
mildes, de su cruzada de reden-
ción, llevada adelante día y noche,
sin desmayos y sin pausa, hasta
rendir la vida en la demanda.

Para quienes no tuvieron la suer-
te de conocerla y tratarla personal-
mente e intentan escrutar en las
finas líneas de su rostro la razón
de ser de tanta bondad, de tanta
dulzura y abnegación, la imagen
que ahora contemplan parece irra-
diar una aura indefinible que tras-
ciende seguramente del más allá,
una especie de resplandor celeste
que parece envolverla en su atmós-
fera de Predestinada.

Y Ella, nuestra inolvidable Evi-
ta, fué precisamente eso, una Pre-
destinada del amor y del sacrificio
y su común denominador de mi-
lagro.

“INTERPRETACION - DEL JUSTICIALISMO”,

de LUIS CARLOS ALBERTO SERRAO -

N el presente ensayo, editado en Buenos Aires, en un esmerado
volumen de 100 páginas, el señor Luis Carlos Alberto Serrao estu-
dia las consecuencias y resonancia que en todos los órdenes de la
vida nacional ha provocado la Doctrina del General Perón.

Analizando los orígenes y el desarrollo de esta nueva esperanza
brindada a los Pueblos del mundo por nuestro Conductor, el autor expone
en sus muchos aspectos la situación argentina de nuestros días, esta- —
bleciende al mismo tiempo un criterio Comparativo con el pasado que —
permite comprender de qué manera la Revolución Peronista se había l
hecho una necesidad de nuestro Pueblo.

Cita para ello la elocuente definición del General Perón al respecto: —
“El Ejército no abandonó sus cuarteles movido por un sentimiento de
ambición, Fué el clamor de la calle, del taller y del campo el que llegó —
hasta El para golpear a sus puertas en demanda de justicia, Y el Ejército
$ la Armada —partes vivas de la indivisible unidad nacional— respon-

ierou patrióticamente. Salieron a la calle precedidos en su marcha
el mismo Pueblo que los estimula y aclama, Un deseo superior de r::—
ticia fué el motor que impulsó a la Revolución triunfante.”

Estudia después el señor Luis Carlos Alberto Serrao, en los diferentes
capítulos de su libro, las consecuencias económicas, sociales y culturales
de la Doctrina Peronista, además del extenso y profundo análisis que
dedica a la personalidad y a las cualidades reilevantes de nuestro Con-
ductor, a quien proyecta en todo su significado histórico.

En la última parte de su ensayo, que lleva por título “El Justicialismo
y los Trabajadores”, el señor Serrao pone de manifiesto de qué manera
el amor de Perón por su Pueblo se fué concretando en una importante
y numerosa serie de realizaciones que
cumplían, por primera vez, con los idea-
les y esperanzas, tanto tiempo anhelados
por muestros hombres yv mujeres del
Pueblo. -

Perón ha respaldado sus sentimientos
con obras, aplicando en todos los aspec-
tos de la vida nacional la primera con-
signa del principio de autoridad en nues-
tra época, que son la Felicidad y el-
Bienestar del Pueblo.

Demuestra así el autor cómo se ha
realizado la obra grandiosa de Perón,

elevando espiritual y económicamente a d l

los trabajadores, clave de la. política pe- : e

ronista magistralmente cumplida r el -

Líder, quien ha dicho: “La fórmula de- Just¡c1¡llsm

seable no es que la riqueza nacional o
la riqueza del Estado se consigan impi-
diendo el enriquecimiento individual de
cada trabajador, sino bDuscando el medio
de que, cuanto mayor sea el bienestar
económico de los trabajadores, sea ma-
yor también la riqueza nacional”,
