realizaciones y funcionamiento de la bene-
mérita entidad creada por Evita—, manifies-
ta, con palabras emocionadas, su admiración
sin límites por la Nueva Argentina.

—¡Esto es grande--. incomparable...!
—nos dice, agregando que el conocimiento
profundo de las realidades que ofrece la
Argentina de hoy, merced a la acción emi-
nentemente justicialista de su Conductor
y de quien fuera su abnegada compañera
de ideales, no puede sino suscitar el cálido
aplauso y la sincera adhesión de todos
aque los que, aun cuando no hubieran na-
cido en nuestra patria, se sienten identifi-
cados con su destino.

La obra de Evita

—Eva Perón —señala la señora Lescano
vda. de Vallejos— nmo pertenece solamente
a los argentinos, sino a toda América y a
todos los humides del mundo. En mi país ;
la noticia de su desaparición física promo- recursos con que podemos contar en mi
vió las expresiones de dolor más intensas  País— dice finalmente—, pero todo lo po-
que yo recuerde... ¡ERA TODO UN PUE- ' Sible se hará para acabar con las desven-
BLO QUE HABIA APRENDIDO A TENER turas de los humildes... ¡ASI SIEMPRE
FE Y ESPERANZA, IMPULSADO PORLA |O QUISO EVA PERON!

ACCION TITANICA DE UNA MUJER QUE Por nuestra parte, estamos seguros de
TODO LO DIO EN ARAS DE UNA VO- que cumplirá, tal como se lo propone. He
CACION IRRENUNCIABLE! mos visto en sus ojos el deste.lo incon-

fundible de la decisión y el amor; esa deci-

É = : , " : .
La señora Tsabel Lescano Vda. de Valiejos, Jamás Evita será olvidada por los tra sión y ese amor que están haciendo de

adalid de la Ayuda Social en la República del bajadores —nos dice la señora de Valle-
Paraguay, quien se encuentra en nuestro país jos—. Ella les señaló el camino de la digni-
interiorizándose de las obras que aguí des. ficación y de la verdad, con realizaciones
arrolla la benemérita Fundación Eva Perón. y con palabras que, como éstas que voy a

A ayuda social, ese imperativo de !a '

conciencia democrática moderna, que

enaltece al necesitado y lo eleva al !

nivel del pudiente, cubriendo la des- =
igualdad que pudiera exístir con su dignifi- T

cación y estímulo, tiene en el Paraguay,
como adalid, a una dama de firme voluntad
y de profundo espíritu humanista, que ya
ha comenzado a iibrar en áll país hermano

una batalla en verdad difícil. e .
Como lo hicieá'a Evita exá nuestra ll;atr(iiai Una "…]€r paraguaya sigue
en aquellas arduas jornadas iniciales de =
Justicialismo, la señora Isabel Lescano, vda. las huellas de la Inolvidable
de Vallejos, que mspgíl lasuAggclgn %n del
ejemplo imperecedero Abanderada de -
los Humildes, viene trabajando para que Abanderada de los Humildes.
también en su tierra desaparezca la “imos-
na y la ayuda se otorgue como un deber,
lo cual constituye el fundamento de la asis-

tencia socifil. . citarle, permanecerán indeleblemente graba- estas nuevas mujeres de América —de las

Al recibir en su a:ojamiento del Hogar  das en el alma de todos los pueblos: “Abra- — cuales Evita es numen y antorcha— un
de la Empleada, de la Fundación Eva Pe- — zada a la Patria, todo lo daré, porque hay — ejemplo sin parangón para todos los pue-
r03ht?é lslg g;&:c£%r ndlfest£)m£?s 1c)grl;mllalsg;- «ed — et¡3 todavía, 2— hay tr¡sht38. blos de “a tierra.

= porg esesperanza ue

presa fina:idad de interiorizarse de las cnfa==os. ;¡¡ aima lo sabg& Ml¡,º:?¡e… ¡í

ha sentido. l'ongc;Je junto al alma delispueblo

ropia alma. ofrezco todas mis ener-

“ “Eva Perón no pertenece solamente a los ar- ;,: Ni fatiga, mi vigilia, mi sacrificio,

gentinos, sino a toda América y a todos los — ¡mportan mucho cuando se busca acabar

humildes del mundo”, dijo la Sra. de Vallejos. con la fatiga y el sufrimiento anidados en
las entrañas del pueblo”.

La señora Lescano viuda de Vallejos, que
desde su casa en Asunción desarrolla la
acción de ayuda social que se ha impuesto
como un deber irrenunciable, tiene pro-
yectado activar esa labor en cuanto regre-
se a su Patria.

—Así cumpliremos en parte con los idea-
les de Eva Perón —Nos expresa—, que sa-
crificó su vida para cumplir con su vocación
justicialista.

Nuestra entrevistada ha desarrollado una
gran actividad en cumplimiento de la mi-
sión que-la trajo a nuestro país. Ha visi-
tado hogares de tránsito, policlínicos y mu-
chos de los numerosos organismos e insti-
tuciones de la Fundación Eva Perón.

—Tantas maravillas nos parecen
sas y poco menos que inaccesibles para los

