Con su esposa y nuestro redactor, al exponernos sus tan inte-
resantes puntos de vista sobre la Nueva Argentina de Perón.

en su magistral clase directiva, publicada .en
el folleto “Lo que el Pueblo precisa saber”.
Yo me pregunto: ¿cómo ya en esa fecha Perón
sabía lo que tenía que hacer? y, todavía más,
me pregunto: ¿cómo pudo, en tan porcs tiempo,
realizar la inmensa obra que se había pro-
puesto hacer? Concibió ese vasto programa de
reformas sociales cuando aun ni soñaba ser
Presidente, y lo realizó después. Por eso, afir-
mo rotundamente que Perón es un genio. Y di-
go que los genios no se hacen, nacen. Uno en
cada siglo, Y este es el siglo de Perón, Porque,
díganme: '¿qué otro hombre existe en el paño-

S/EMPRE
CUBREN
BIEN/...

32 MUNDO PERONISTA

rama político del mundo, capaz de presentar
una obra como la cumplida por Perón? Esos
hombres hicieron la guerra, destruyeron el
mundo, desequilibraron la armonía universal,
agotaron imperios, empobrecieron naciones y
dejaron tras de sí un saldo trágico de ruinas
llanto, sangre y muerte,

”Perón, en cambio, este hombre magnífico
de América no tiene odios, no sabe de renco-
res, es idealista, es bueno. es personalmente
de umna simpatía irresistible, carece de ambi-
ciones personales y no tiene más amor inago-
table, fecundo y exclusivo que el amor a su
Pueblo, Perón no manda, Perón convence. Es
inaccesible al odio y es todo idealismo. Lo sé
porque lo he visto y he estado a su lado,
tantas veces, y lo he comprobado inalterable
en estos ideales, en esta conformación espiri-
tual que pone de relieve sus geniales condi-
ciones de Líder absoluto de un gran Pueblo.
¡Ah, felices de ustedes, los argentinos, que tie-
nen a Perón! Se lo dice un americano, un
brasileño que, como tantos americanos, piensa:
¡qué felices serían nuestros pueblos si tuvié-
ramos un Perón también!...

Una realización admirable

El señor Rocha, al decir esto, se exalta y
nos mira, encontrando nuestra adhesión abso-
luta con sus palabras, porque nosotros sabemos
también cuánto debemos al Líder y cómo es
al Líder. Pero es la palabra de este hombre
de ideas y de pensamiento, de este periodista
de talento, de este americano que vive en
permanente contacto con la realidad del mun-
do, la que nos interesa. Y lo escuchamos decir:

—Sorprende la precisión del programa de
realizaciones tan criteriosamente concebido y
ejecutado por Perón, con la máxima lealtad y
corrección, .sin despreciar ningún detalle indis-
pensable a la comprensión del programa a rea-
lizarse. Después, trató Perón las condiciones
de trabajo y de su subdivisión en contrato
individual, orden interno en los lugares de
trabajo, jornada de labor, descanso mínimo y
accidentes, Organizó la Justicia del Trabajo y
también la retribución del trabajo, salario mí-
nimo, escala de salarios, forma de pago, salario
en especies y servicios sociales a cargo de los
empleadores. Especificó también el genial esta-
dista las fnentes del Derecho del Trabajo, ba-
sándosr* en leyes y en la organización interna-
cional y en los organismos y métodos de las
organizaciones que él mismo fundó, inspirado
por su genio innovador y creador.

"Cumplió, además, con su programa de asis-
tencia a la mujer, protección a la familia, a la
maternidad, y velando por la elevación del
nivel cultural de las madres sobre toda otra

“Existen dos genios argentinos. Uno en el si.
glo XIX, el Libertador San Martín, otro en el
siglo XX: Perón”, dice con todo el peso de
su autoridad moral e intelectual, el Dr. Rocha.

consideración. Trazó normas absolutas de pre-
visión para la infancia y para el trabajo de
y es autor de una sabia- y vigi
lante política inmigratoria,

”La concepción de solamente este vasto pro
grama bastaría para inmortalizar a e
hombre de la tierra; Perón hizo más: ¡cumplié
con lo programado!

"Ahora bien, este programa extraordinarie
no podía nunca ser fruto de la improvisación
fuera cual fuera el grado de cultura o el ge
nio de su autor. Y yo me pregunto otra vez
¿cuándo tuvo Perón oportunidad para pensar
y concebir tantas elevadas, útiles y justas con
cepciones sociales? ¿Cuando era agregado mi
litar en Chile? ¿Cuando estuvo en Italia? Pe-
rón vive exclusivamente para mejorar la suer
te del trabajador, tratando de hacer produci
más con mayores provechos para él y su fa
milia. Por eso es la Argentina de Perón el
país de América donde las reformas sociales
mejoran notablemente el nivel de vida, adgqui
riendo los obreros mayor capacidad de consu
mo y aumentando el volumen de los depósitos
de la pequeña economía,

"Después de diez años de la implantación
de la acción secial de Perón, la Argentina go
za de una paz social perfecta, no habiéndost
registrado una sola erisis entre empleadores,
patrones y obreros sobre diferencias de salarios.
Las reformas sociales argentinas son producto
de la concepción de un genio, tras madurs re-
fiexión, mientras que en el resto del continen-
te no pasan, por desgracia, de ser medidas de
abogadillos destinadas a conguistar una popu-
laridad efímera, sin posibilidad de duración...”

El señor Rocha, en su entusiasmo, se había
olvidado de la hora. Consultó el reloj y frum
ció las cejas: ;

“—Tengo que ir al acto de esta tarde en el
teatro Colón, donde Perón hablará a los dele-
gados de las fuerzas económicas y C. G. T.
Por nada en el mundo me pierdo la
del Líder de ustedes, que ya es también el
nuestro.” :

Y el señor Rocha, un periodista que habila
con su corazón y piensa con su cerebro, un
editor de millones de ejemplares de diarios y
revistas en Río de Janeiro, un leal y verda-
dero amigo de la Argentina, ganado por Pe-
rón, se va, dejándonos la sensación de haber
encontrado Un hermano más en esta causa
idealista, en esta mística de amor y de supe-
ración que inició, construyó y continúa cons-
truyendo el General Juan Perén, en el amor
de su Pueblo y en el respeto admirativo del
mundo.

