PAIS

EQUILIBRADO DEL

Ante el numerosísimo concurso reunido en el Teatro Colón, el
Lader expone el panorama de la situación actual del —país.

ra y armónicamente, el justo término

a equilibrarse ante el vencimiento de los

contratos colectivos de trabajo denun-
ciados por la C.G.T., en el acto realizado en
el teatro Colón el 22 del corriente. Ante una
entusiasta asambiea que colmaba con exceso la
capacidad del primer coliseo, integrada por las
fuerzas vivas del capital y del trabajo, el Ge-
neral Perón expuso el verdadero panorama de
la situación actual del país, destacando con su
palabra rectora los puntos esenciales que de-
berán- tenerse en cuenta para llegar a la so-
lución justa que, tanto Pueblo como Gobierno,
anhelan. :

Interrumpido por nutrida salva de aplausos
en- muchos de sus párrafos, el General Perón,
en su disertación, exhaustiva en la materia, se
refirió a todos los problemas de índole par-
ticular y colectiva que abarcan los convenios
de trabajo durante el período de paraleliza-
ción de esas dos grandes fuerzas constructivas:
capital y trabajo, armonizadas por el Peronis-
_mo desde la vigencia de dichos convenios.

El Líder, después de referirse a los senti-

L Presidente de la República precisó, cla-
1

—-.mientos que había auscultado entre la masa

trabajadora acerca de la interpretación del
—momento actual frente a-la renovación de los
contratos colectivos, dijo: Es indudable que
el Gobierno tiene la obligación de dar la orien-

—26 -MUNDO PERONISTA

“El gobierno elevará progresivamente el standard
de vida”, aseguró el General Perón a las fuerzas
vivas del trabajo y de la producción.

_

LA

tación para que una mejor inteligencia y com-
prensión puedan rz2alizar en el ambiente de las
relaciones del trabajo y del capital una cola-
boración: sin la cual es difícil mantener un per-
fecto equilibrio y satisfacer ecuánimemente las
aspiraciones y los deseos de los distintos sec-
tores que intervienen en el diligenciamiento
y acción de toda la economía argentina.
Prosiguiendo en su densa exposición de con-
ceptos, sobre un tema de tan apasionante in-
terés, ya no solamente nacional sino mundial,
el General Perón pudo afirmar serena y fir-
memente: En este país hemos tenido la for-
tuna de poder llegar a un equilibrio deseado
en todas partes del mundo, pero alcanzado en

-muy contadas partes-del mundo. No es para

nadie un secreto el estado de alteración exis-
tente en el mundo en las relaciones labora-
bles. Bastaría que abriésemos diariamente los
periódicos para ver que en este preciso mo-
mento hay conflictos en el mundo entero. Hay

procesos de inflación, hay desegquilibrio, hay

terribles amenazas de desocupación, hay pa-
ralización en importantísimos sectores de nu-
merosos países, y es indudable que esto suce-

——.- Un-aspecto-en-que se revela expresi-
vamente, la fervorosa atención con
que se escuchó al General Perón.

