vincia, las autoridades salteñas esperaban a
los ilustres huéspedes.

Una larga caravana de automóviles Jes acom-
pañó hasta el palacio de gobierno. Luego de
un breve refrigerio, departieron-con los man-
datarios provinciales.

Dirigióse luego la comitiva a la Iglesia Ca-
t:dral, donde el señor Teisaire y sus acompa-
ñantes depositaron una ofrenda floral al pie
del mauso€eo que guarda los restos del gene-
ral Giiemes y otros próceres salteños.

Las horas de la tarde fueron empieadas en
diversas visitas a las sedes de los Partidos
Peronistas Femenino y Masculino, local de la
C. G. T. y autoridades eclesiásticas.

A través de la palabra de Teisaire y en el his-

tórico solar de sus hazañas, los descendientes

de Giemes escuchan el Mensaje del Libertador
de la Nueva Argentina.

El Pueblo del norte pudo así manifestar,
una vez más su voluntad indeclinable de ser
un Pueblo Justo, Libre y Soberano.

El “Almirante” transmitió en aquella noche
jujeña el cordial saludo de Perón, y refirién-
dose a Jujuy, dijo: “En esta rica y pintores.
ca provincia tenemos un magMífico ejemplo
de lo que puede una voluntad puesta entera-
. mente al servicio del Pueblo.”

SALTA

Una nueva ciudad se divisa desde el avión
en otra mañana más de esta gira peronista
por los senderos de la Patria.

Es el 18 de marzo.

Esta vez es Salta, la de
tantos recuerdos argenti-
nos, la del tabaco, la del
petróleo, la sencilla pro-
vincia que une la pampa
con el antiplano, envolvie-
do en fraternal abrazo a
la lejana Jujuy.

Vol<iaómSaltgs su lf¡erv3r
peronista por calles de E
su ciudad histórica, ante 5 :
la presencia de la comiti- E

s &

El Contraalmirante y La concelntración popui?sr,fqge_ cs%¡ino áod=il:
E ; Ílas que a lo largo del pa ué suscitando
su comitiva se despi presencia de los deEgados de Perón, había de
den del Pueblo de la dar la “t:mperatur8” del fervor peronista de
capital de Salta, que los uestros compañeros del interior, reunió a una
extraordinaria multitud, pocas veces vista en
aclama desde balcones 12 ciudad de Giiemes.

y aceras.

va presidida por el candi- _ - , - TUCUMAN
dato peronista a la Vice- “a =
presidencia. CA

= - El día 19 de marzo el avión tocó tierra tu-
A punto de iniciar otra cumana. ñ
etapa de su viaje, los Una gran muchedumbre acudió al aeródro-
S : =. mo local para recibir al candidato peronista y
Mensajeros de Perón” a sus acopx:pañantés. -
retribuyen el saludo a l¿*;lo7gnenlto;m después ggm au:ibo¡al¡a %<l>mitiva ;;
5 irigió. a acio-gu amental.- Horas -más-
del Pueblo en el aeró- tarde saludaron a las autoridades eclesiásticas

Ya en “Punto V: rOo”,
en los umbrales de la pro-

En un ambiente decorado
por los perfiles- de sus-her-
mosas montañas, se reali-

drom ; ini i s de
26-en - faa -—una: ym omo de Salta e iniciaron el recorrido por los locales de la
fiesta folklórica al aire
Zlibre. m

11 SERVICIO DE LA …ADUSTRIA
Y L CON5TRUCC¡O“ |
- s ¡ ,

CASA CENTRAL: ALSINA 565 - T.E_33- 4052 - BUENOS AIRES

HIERROS » CAÑOS Y ACCESORIOS = ALAMBRES

MATERIALES DE CONSTRUCCION e SAMITARIOS

VALVULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS
MATERIALES ELECTRICOS

MUNDO PERONISTA 19
