- LA

PALABRA DE

No puede existir una democracia donde no exista un
alto sentido de la responsabilidad en cada ciudadano. Y

PERON

perdido todo interés en la vida política del país.

“¡A mí no me interesa la política!”, era una
expresión corriente.

¡Pues claro, si era politiquería! E

Hoy el que diga no me interesa la política o,
lisa y llanamente miente, o es un indiferente, o
un desagradecido.

¿A qué argentino no puede interesarle la Po-
lítica —con mayúscula—, la Política de Perón,
que es la Política del Pueblo, la orientación de
la 'Nación hacia su meta suprema?”

Al que no le interese esa: Política no es fácil
calificario. Por lo pronto, si no se siente Pueblo,
difícil que se sienta argentino... y está de más
entre nosotros.

El peronista es el modelo de ciudadano de
la Nueva Argentina, es el hombre que vive la
Política de su Patria.

Dijo el General:

“Es por eso que el peronista no desea pelear;
desea trabajar para el bien del Pueblo y para
la grandeza de la Nación. Es también por eso
que el peronmista no odia a sus adversarios mi
grita abajo nadie nií muera nadie.

"Nosotros llevamos las banderas de mnuestra
Doctrina y vivamos solamente a las banderas
de esa Doctrina y a la bandera de la Patria.”

EL SENTIDO DE LA RESPONSABILIDAD
POLITICA. — Para que haya democracia
ne es necesario que haya una prensa que calum-
nie al país, ni que haya cuatro “pitucos” que
puedan gozar de los privilegios de su sangre o
de su dinero, ni que haya algunos “patricios”
gordos y adinerados que pasen la vida en “clubs”
elegantes vendiendo a la Patria... N
Para que haya democracia tiene que haber
un Pueblo con alta responsabilidad política. Eso
es lo que quiere Perón.

Dijo el General:

“Todos los peromistas, a lo largo de toda la
Patria, deben saber que en esta hora de deci-
siones es necesario tener un alto sentido de la
re:ponsabilidad política. porque solamente pue-
den salvarse los países donde hasta el más hu-
milde de los cindadanos se interesa por la cosa
pública.

"Aquéllos donde la ciudadanía se desinteresa
poá- la, cosa pública, están irremisiblemente per-
didos.”

En verdad, la Nueva Argentina está ofrecien-
=7 al -nundo un ejemgglo de unidad nacional y
de responsabilidad política, raros en esta época.
ks menester que los argentinos advirtamos los
valores de nuestro Pueblo que, por estar quizá
demasiado cerca, no advertimos.

EL IDEAL DE LA DEMOCRACIA PERONISTA

LA FE EN EL DESTINO COMUN. — ¿Ha
l -observado usted;--compañero, cómo +tedo el
mundo tiene algo que decir de Perón y de su
Gobierno, de los hombres y de las obras de
Perón?

¿Qué le dice todo eso? ,

¿Qué le dice el fervor del Pueblo, de esos
hombres unidos, organizados, conscientes, con
una marcada personalidad colectiva, dispuestos
a dar la vida por Perón? ¿

Pero si hasta los “contra” viven hablando de
Perón, de lo que sucede en nuestra Patria, del
n n que vivimos... . i
m%;leq¿g ePex(—lón ha sacudido la indiferencia...
Hasta los “contra” no tienen más remedio
que sentirse solidarios con el destino común de
esta Nueva Argentina... Aunque no quieran
confesarlo, el Pueblo los arrastra, porque ellos
no pueden contradecir los designios más hondos
que nos hemos trazado para el porvenir. —
Pero la acción del Conductor no se ha limi-
tado sólo a sacudir la indiferencia, digamos a
despertar como de “rebote” la solidaridad na-
cional. : a
Hoy el hombre de Pueblo, el “descamisado
que, como dijo el General, aunque vista cz_nmsat
de seda siente latir-en-su-pecho -el-corazón de
los “descamisados” de Octubre, tiene fe en el

destino común, cree en el futuro de la Nueva
Argentina.

La solidaridad de los “descamisados” es po-
sitiva, constructiva, y es porgue sienteñ la ale-
gría del triunfo y empuñan virilmente el timón
de la historia.

El CIMIENTO DE LA DEMOCRACIA. —

Cualquiera, cualquier persona de buena fe,
en esos momentos en que se confiesa a sí mis-
mo la verdad de las cosas, poniendo —como se
dice— la mano en el corazón, dejando la más-
cara que, a veces, exigen el interés, el despecho
o la adulación, tendrá que confesar que recién
ahora con Perón, tenemos una auténtica de-
mmocracia.

Sí, porque la democracia, la autodeterminación
del Pueblo, no es democracia cuando unos pocos
privilegiados mandan y oprimen a todos.

Sí, porque la democracia no es algo que sólo
se ejerce así de “entrecasa”, como muchas de-
mocracias foráneas que nos quisieron endilgar
de ejemplo...

Sí, porque la democracia no es una palabra
vacía, sino una realidad que se cumple allí
donde se ejercen los derechos individuales y las
funciones -sociales.

Antes de Perón, el Pueblo desengañado había

¿A dónde podrán ir esos países de hombres
desengañados, de políticos que han perdido el
sentido de la Patria, jugando inconscientes mien-
tras la Patria se hunde?

Por eso dijo magistralmente el General:

“No puede existir una democracia donde no
exista un alto sentido de la responsabilidad en
cada ciudadano.

"Por eso el peronismo, al levantar sus bamde-
ras triunfales, atribuye su éxito a ese profundo
sentido de responsabilidad spcial y política de
sus ciudadanos.”

Quisiéramos repetir, a manera de conclusión
estas palabras de Perón:

“Compañeros: es hora de apretar filas y mar-
char confiados y prudentes al éxito de esta ba-
talla.”

El triunfo peronista es el triunfo del Pueblo
y el triunfo del Pueblo ha de ser el fruto de la
responsabilidad política de sus hombres. No
dudamos que el Pueblo quiso a Perón y quiere
a Perón y lo que quiere Perón.

(1) Estas palabras pertenecen al discurso pro-
nunciado en Mar del Plata el 10-3-54, que será
comentado en la reunión doctrinaria de la presente
Guincena.

MUNDO PERONISTA 45
