AS visto alguna vez un
campo de mirasoles? ¿O
de girasoles, como tam-
bién se les” llama?

Es un espectáculo
muy hermoso. Las grandes corolas
doradas con oscuro centro giran

¿H

hacia la jluz, como si estuvieran

enamoradas del sol. Cada una es
un pequeño foco de oro encendido.

El campo de mirasoles es tan be-
llo, que rara vez quien pasa jun-
to a él, deja de contempiarlo con
deleite y sorpresa.

Porque estas flores encierran una
visible maravilla.

Sabemos que la planta, el árbol,
la hierba y hasta la más humilde
corolita, viven porque la luz existe.

Sabemos que una planta criada,
por ejemplo, en el interior de un
pozo, tiende con pálidas ramitas
hacia la lvz que brilla allá arri-
ba en el eírculo que forma el bro-
cal.

Pero en los girasoles —y su nom-
bre lo indica— este amor, esta
atracción se manifiesta de una ma-
nera visible, pues ellos vuelven
sus flores hacia el amanecer y ha-
cía el ocaso y se mantienen enhies-

tas al mediodía.

Sucedió, queridos niños, que en
un campo de mirasoles en pleno
estío, nació uno hermosísimo, pe-
ro... Febelde. Se mantuvo inmó-
víl sobre su tallo, sin obedecer al

de la Juz como to-
dos sus hermanos.

Y cada vez que el cielt
sombrío y cubierto de

gras, los mirasoles doblal
cabezas de oro, temerosos.

nito rebelde: Te

—¿Cómo puedes comportarte así
con mnuestro Padre, que es fuente
de vida? No tienes gratitud.

El extraordinario mirasol no con-
testaba. Y era por demás travieso,
pues le gustaba mucho jugar con
la brisa, conversar con el viento,
acariciar a las hojas que revolotea-
ban en la ráfaga, abrir sus pétalos
de oro brindando un palacio a las
maripositas blancas del contorno...

Hasta las gotas de la iluvia y los
diamantes del rocío se enamoraban
de él, demorando su viaje en el co-
razón del miraso! antes de trepar
al cielo por los pventes de la luz...

Es muy posible que el Sol no
advirtiera la desobediencia de la
caprichosa flor. ¡Hay tantos cam-
pos de girasoles en el mundo! O es
también posible que desde su al-
tura y su pederío le agradase aque-
lla rebeldía, cansado de la sumi-
sión absoluta de todos los giraso-
les... Lo cierto es que a pesar de
los temores del campo entero, el
Padre Sol no demostraba rese“ti-
miento con el rebelde, que jugaba
al borde del camino con las brisas
y los pájaros.

¡Hasta que un día sucedió lo in-
concebible!

La respuesta de la flor orgullo-
sa y firme, fué la iente:

—Yo HE VISTO PASAR AL SOL,

—bDeliras. Mientes. Eres un fal-
sario.

—Yo HE VISTO PASAR AL SOL.

Y entonces dominó el conjunto
el trino de un pájaro viajero:

—eEste hermanito vuestro dice
la verdad. Ha visto pasar la luz
de un alma extraordinaria; ha vis-
to pasar la irradiación de la Jus-
ticia, de la Verdad, de la Bondad,
y ese resplandor corresponde a la
luz física del sol.

El hombre que iba en ese auto.
móvil dió a la Patria su día mara-
villoso.

Entonces, queridos pibes, los gi-
rasoles comprendieron que el al-
ma radiante que pasara junto al

las flores del sol parecen
ficas en su inmovilidad...
das vieron con asombro que
“Miraso! giraba su cabeza de oro
Un automóvil dejaba su nube de
) éB el camino. Y el mirasol
a en actitud de contem-
| abs: siguiendo la direc-
n de la máquina que pronto no
fué sino un puntito a la distancia.

—«¿Será verdad lo que hemos vis-
to?

—hNuestro rebelde hermaño ha
obedecido a la ley antigua de todos
los girasoles...

—iPor fin!

Eran los comentarios del campo.
Fué el más viejo de los mirasoles
quien dijo:

—No, señores. Este extraordina-
rio ejemplar no ha desviado su
cabeza hacia el sol.

SUN

aC VE

7

7 Y XáL

TAMPIERI € Cía. Soc. de Resp. Ltda.

camino, merecía ese milagro extra
ño. del extraordinario girasol,

El General Perón continuaba su
viaje en automóvil, atento a los
problemas inmensos de su pueblo,
buscándoles solución como siem-
pre. El había visto a su paso un
campo de oro; no alcanzó a perci-
bir el milagro. Porgue, al fin, ¡son
tantos los milagros que surgen a
ambos Jados de su camino de san-
tidad!

E d
CAPITAL $ 3700.000 _$

MUNDO PERONISTA 37
