Un aspecto del grandioso mitin realizado <

SAN LUIS

L candidato del Partido Peronista para la
Vicepresidencia de la Nación, contraalmi-
rante Teisaire, prosigue su gira de buena
voluntad por todas las provincias y terri-
torios del país, ¡levando el saludo cordial

dei Líder a todo el Pueblo Argentino.
Después de visitar Santa Rosa, capital de la

N El “Soldado de Perón” es rodeado cariño-
samente por el Pueblo mendocino

Todas las fuerzas del trabajo estuvieron
representadas en la magna concentración.

— TEISAIRE LLEVA AL INTERIOR
EL MENSAJE DE PERON

Sigue la gira triunfal del “Almirante” por los vastos caminos de la Patria. La
suya es misión de simpatía y buena voluntad. Lleva a todo el 'Pueblo argentino el
abrazo cordial y el saludo amistoso de Perón. Por eso los reciben en todas par-
tes con los brazos abiertos, correspondiendo así al estado de ánimo de quienes
están recorriendo todo el país para llevarles-el Mensaje de Perón. Este es un en-
cuentro simbólico del Líder con su Pueblo, de corazón a corazón, a través de la
fraterna embajada cívica que preside el “Almirante”.

"u v
F VnO PAPEJADOS EE
SALINAS VERIDFIRO
PALSENTI

En todas partes, enormes multitudes se con-

gregaron para escuchar la palabra de los Emi-

sarios de Perón. Esta fotografía fué tomada
en San Luis,

provincia Eva Perón y cepntro geográfico de
nuestras pampas, en la que se llevó a cabo el
extraordinario acto que comentamos en el nú- ” “ E
mero anterior de “Mundo Peronista”, el “Almi-

rante” prosiguió viaje hacia las tierras altas y ,

abruptas de nuestra cordillera. E 3 2 aa

Só:o un golpe de ala, pues, a los pocos mi- ; -
nutos después de levantar vuelo desde Santa
Rosa, Teisaire y sus acompañantes descendían

_ en San Luis,

La hermosa capital puntana volcó en sus ca-
lles todo el entusiasmo de su Pueblo para re-
cibir al portador de los sentimientos y de la
palabra de Perón y el “Aimirante” se halló en
presencia del mismo fervor, la misma alegría
popular que lo ha venido acompañando a lo
largo de toda su ruta. £

Porque lo cierto es que los peronistas tie-
nen una misma fe,, una sola actitud de fana-
tismo por la causa de su Conductor, cualquiera

El contracimirante Teisaire y su
comitiva visitan, en Mendoza, obras
de la Fundación Eva Perón.

