DOCTRINA PARA

Convenios y salarios

UANDO en 1943, 1944 y 1945 el Coro-
nel Perón, Secretario de Trabajo y
Previsión, auspiciaba mejores sala-
rios, la oposición lo acusaba de hacer
“demagogia” para ganar el poder.

Ahora, que el General Perón expresa pú-
blicamente, que el problema de los: conve-
nios debe ser resuelto entre obreros y
empresarios, la oposición, desconcertada, no
sabe qué decir.

—¿Pensaba el conglomerado opositor que
el General Perón iba a utilizar el problema
“convenios y salarios” para ganar las elec-
ciones del 25 de abril...?

—Indudablemente que sí. Lo dijeron en
numerosos discursos... porque, como de
costumbre, se engañan con sus propias. e
infecundas cavilaciones, desprovistas de to-
da imaginación creadora, de sentido prác-
tico y político y sobre todo, carentes de un
exacto conocimiento de la situación social,

4 MUNDO PERONISTA

económica ¡y política del país! (¡Ellos...
siempre tan políticos!)

Estos son los momentos en que deben
estar pensando que Perón ya no es tan
hábil político como ellos creían... y maña-
na dirán que abandona a los trabajadores
a su propia suerte.

Siempre en “tono de convivencia” y con
la “debilidad” que podemos permitirnos los
peronistas ante la desorientación anárquica
lastimosa de la oposición, nos permitire-
mos contribuir al ordenamiento de las ideas
tan encontradas como dispersas que se ex-
presan en sus tribunas y en sus publica-
ciones.

"

1f
Ul

Perón “conduce” -

Ante todo es necesario que adviertan y
comprendan los adversarios del peronismo
que Perón conduce la República y que al
mismo tiempo conduce el movimiento pe-
ronista.

Es el Conductor de la Nación y es el
Conductor de la masa del Pueblo organi-
zado en el movimiento peronista.

Pero él nos ha enseñado que existe una
esca:a de valores políticos: primero, la Pa-
tria; después, el movimiento, luego, sus
hombres.

Por eso, frente a cualquier problema no
subordina el bien común al bien partidario
circunstancial. El bien común es atributo
de la Patria. El bien del movimiento pero-
nista no puede estar por encima del bien
de la ¡República. Por eso el peronismo sirve
al Pueblo y su doctrina tiene carácter y
sentido nacional.

Esto no lo entienden tan fáci mente
quienes siempre han hecho:de la política un
fin y no un simple medio, co$o debe ser.

_

El voto de un trabajador no es
“mercadería” civica

Frente al problema de los convenios de,

trabajo, y a 30 días de una elección, por;
muchos motivos importante en la vida na-
cional. el General Perón no “hace política
de partido”. Sigue su línea de gobernante.

Esta es la gran lección que nos vuelve a
dar el Presidente de la República.

Quienes magnificaron hasta el lunes la
incidencia político-electoral del problema
olvidaron sin duda que la po'ítica más
hábil es “gobernar”; “conducir” los acon-
tecimientos —sean positivos o negativos—
hacía un fin noble y superior: el bien co-
mún que es la felicidad del Pueb'o y la
erandeza de la Nación.

Quienes creían en la incidencia del pro-
blema de los convenios sobre la elección
del 25 de abril... olvidan muchas cosas
que el Pueblo lleva en su cabeza y en su
corazón.

Olvidan que los obreros argentinos no
se compran ni se venden. Y que precisa-
mente porque el voto de un trabajador
argentino no es mercadería cívica... hubo
una época de nuestra historia en la que
para ganar las elecciones. los partidos po-
líticos tuvieron aue organizar el fraude...

El fraude, al fin de cuentas, fué un re-
conocimiento indirecto de una imposibili-
dad total v absoluta: la de comprar la
conciencia del Pueblo.

Olvidan también que en 1951 —el 11 de
noviembre— el Pueblo votó por - Perón

mientras la línea del costo de nmivel de vida
subía verticalmente, los salarios de con-
venio no se modificaban y por lo tanto los
salarios reales, 0 sea el poder adquisitivo
del trabajo, bajaba de 137 (índice de enero
de 1951) a 98 (índice del 11 de noviembre).

Olvidan que en esa elección Perón fué
votado por el Pueblo argentino en mayor
proporción que en otras ocasiones cuando
el salario real era más alto.

Olvidan que las elecciones peronistas se
ganan sin “nombramientos”, sin “prome-
sas”, sin “prebendas” directas ni indirec-
tas .. ¡tanto en las épocas buenas como
en las malas! Las gana el Pueblo por una

aTO

sola y simple razón: se siente conducido;
se siente —y se sabe— gobernado.
¡Desgraciadamente son muy pocos ya los
Pueblos del mundo que pueden sentirse
conducidos. y gobernados!
Conducir o gobernar no consiste sólo en
dar..., ¡que “eso” es demagogia y se ter-

que “cuando haya que gozar, gocemos to-
dos, y cuando haya que sufrir, suframos
todos”.

Economía social y justicia social

Por eso, cuando se podían aumentar los
salarios, porque había que substituir la
explotación capitalista por la economía so-
cial peronista, los salarios fucron justicie-
ramente aumentados por el Coronel Perón.

Ahora. el problema no es el mismo de
1943, 1944 y 1945. Si los salarios no fuesen
reajustados en forma racional, con inter-
vención de las organizaciones cuya crea-
ción ha venido propugnando desde 1943 el
General Perón, podría ser afectada seria-
mente la economía socia', realidad lograda
también con innumerables sacrificios y
trabajos por Perón y por el Pueblo argen-
HINOo.... :

La ruina de la economía social sería el
principio de la ruina de la justicia socia!,
porque ésta se fundamenta en la primera.

Arruinar la economía social es lo que
desean los “parásitos del problema” de los
convenios, como los calificó el General
Perón.

El Pueblo no se deja engañar, sin em-

'bargo, tan fácilmente como creen las bien

bautizados “parásitos”.

La masa trabajadora es el D. D.'T. que
recomendó el General Perón para exter-
minarlos. . =e

Por eso las tribunas de la oposición,
desengañadas porque Perón está más sano
que nunca, se quejan ahora de que los
trabajadores no se dec:aren. en huelga.

Y progresivamente, por todas estas ra-
zones y otras más que todo el mundo co-
noce, los actos políticos de la oposición se
van convirtiendo en recogidos homenajes
“a los pocos que quedan”.

NOTA. — Desde el lunes hasta la fecha
no ha failtado algún onbositor que se aven-
ture a proclamar que Perón abandona los

. obreros a su propia suerte. Le respondemos:

¡ya quisieran todos los trabajadores del
mundo tener en sus manos “su propia
suerte” después de haber sido reunidos en
Ja más solidaria, numerosa, fuerte y res-
ponsable organización de un Pueblo justo.
ibre y soberano!
