Previsiones del 1 PLA
QUINQUENAL: El Plan
contempla las obras de sa-
neamiento de 120 millones
de pesos anuales, para los ceinco
años que dure el Plan, en los gran-
des centros urbanos y en otras re-
giones del norte y de una serie de
lugares en que se carece de esas
obras. (Ante representantes de la
prensa, octubre 4 de 1946.)
termedio de Obras Sanita-
rias. obras de desagitie en el
cinturón de esta ciudad, San Mar-
tín, Avellaneda, etc., con un plan
de 600 millones de pesos. Esos pue-
blos no tienen, en algunas partes,
aguas corrientes, ni desagiies, ni

nada. (A los ministros de Hacien-
da de las provincias, noviembre

29 de 1947.)
B dos cifras dan una idea de
la obra cumplida: en 1946
los servicios sanitarios beneficia-
ban a 5.700.000 nersonas, distribuí-
das en 220 localidades. En 1950,
las personas beneficiadas son
7.100.000 y las localidades, 350.
(Mensaje al H. Congreso, mayo 1*%

de 1951.)
materia de obras sanita-
rias ha de tener. como ob-
jetivo fundamental, lograr que to-
da la población del país disponga
de sus servicios sanitarios eficien-
tes y económicos que aseguren: la
provisión y uso racional del agua;
la evacuación de las aguas fluvia-
les y servidas; y el desarrollo de
zonas económicas impedido en for-
ma momentánea por carecer de
servicios sanitarios indispensables.
(I Plan Quinquenal, XXVII, F.)

*

Obras suburbanas: Nosotros
estamos haciendo, por in-

La

Realizaciones sanitarias: En
materia de obras sanitarias,

«

.

Objetivo fundamental: La
acción de la Nación en

N'º%é“—*3

Función social de los servi-
cios sanitarios: Los servi-
cios sanitarios cumplen una
eminente función social por-
que están destinados a defender

y mejorar la salud de la población
y por lo tanto deben extenderse
a todas las poblaciones del país.
(IT Plan Quinquenal, XXVII, G.I.)
*

Promoción regional: Los

servicios sanitarios en ge-

neral « particularmente

los de provisión de agua,
son elementos fundamentales para
la promoción económicosocial de
las regiones donde se crean o am-
plían, y a tales efectos, habrán de
concurrir especialmente al desarro-
llo de las zonas potencialmente ri-
cas pero carentes de aguas aptas
o suficientes. (IT Plan Quinguenal,
XXVII, G.10.)

Tarifas: Las tarifas serán
]5 establecidas sobre hbases
uniformes, justas y econó-
micas, a fin que los

servicios sanitarios estén al alcance
del Pueblo. El régimen de unifor-
midad sólo podrá ser alterado ex-
cepcionalmente y cuando así lo jus-
tifiquen razones de interés gene-
r¿_alg. (1T Plan Quinquenal, XXVII,
79.)

*

Estudios e investigaciones
sanitaríos: El Estado rea-
lizará las investigaciónes
especiales necesarias a fin
de incorporar al desarrollo del país
en =materia de Cbras Sanitarias,
todos los adelantos de la técnica
mod=rna en la construcción y pres-
tación de los servicios correspon-
dientes. (11 Plan Quinquenal,
XXVII, G.3.)

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

Y PERON

Beneficios de la acción sa-

5 nitaria: ¡Nosotros soñába-

mos que las cifras estadís-

ticas que nos anunciaban

la existencia demográfica.de 17
millones de argentinos, se identifi-

casen con la estadística biológica,

ofreciéndonos también 17 millones

de argentinos libres de todo estado

de necesidad biológica remediable

por la acción sanitaria. (En el VII

Congreso Internacional! de Cirugía,
agosto 4 de 1950.)
*

Política sanitaria y social:

La política sanitaria, sin po-

lítica social, no resuelve los

problemas a que nosotros

estamos abocados. (Ante médicos

de Santa Fe, agosto 29 de 1950.)
*

Trascendencia de las reali-

7 zaciones sanitarias: No

cuesta tanto poner un ca-

ño general, y después otro

cañito hasta la casa y las instala-

ciones. La gente a la cual llegue

ese beneficio se acordará siempre

de nosotros, pues tienen que ir a

buscar su agua con tachitos cada

vez que la necesiten. Es una obra

que tiene importancia económica,

política v social, (A los ministros

de las provincias, noviembre 29

de 1947.)

«

Organización sanitaria: Ten-

go también la satisfacción

de haber podido desarrollar

en mi país una organiza-

ción sanitaria que puede hacer

frente hoy a los males, no sólo de

los individuos, sino de los grupos

de individuos. (En la 3? Conferen-

cia. Panamericana de Leprología,

diciembre 12 de 1951.)

Planificación de las obras
sanitarias: La planifica-

ción de las obras sanita-

la base del cumplimiento de los es-

tudios e investigaciones y será co-

ordinada con los servicios de asis-

de concurrir a la elevación del es-

tado sanitario general de la pobla-

G.3

*

Conducción de las obras

]2 rios: En virtud de su ca-

rácter de servicio propio,

y servicios sanitarios será realiza-

da por el Estado. (IT Plan Quingue-
ZA

tades civiles: El Estado

promoverá la formación

de cooperativas y otras

entidades civiles sin fines de lucro

ganización concurran a la explota-

ción y construcción de los servicios

volumen en los mnúcleos poblados

de menor importancia. (II Pilan
e

Uso racional del agua: El

racionalizado mediante

normas generales y espe-

ciales que establezca a tales efectos

cuenta fundamentalmente la fun-

ción social del agua y de los servi-

cios sanitarios.. (IT Plan Quinque-

rias será realizada sobre
tencia social y salud pública, a firn
ción. (II Plan Quinquenal, XXVIiI,

3-)

y de los servicios sanita-
Ja conducción general de las obras
nal, XXVII, G.5.)

Cooperativas y otras enti-
cuando mediante una adecuada or-
sanitarios subsidiarios o de pequeño
Quinquenal, XXVII, G.7.)

uso del agua potable será
una ley especial que tendrá en
nal, XXVII, G.8.)

Empresas e industrias
]7 concurrentes: Las empre-

sas especializadas en la

construcción de obras sa-
nitarias y las industrias que pro-
veen artefactos o elementos sanita-
rios, serán auspiciadas y promovi-
das por el Estado, y contarán con
su asistencia técnica y económica
a fin de elevar la capacidad gene-
ral de las mismas. (II Plan Quin-
quenal, XXVII, G.11.)

ha

Acción estatal: El Estado
fomentará, la instalación
de nuevas empresas e in-
dustrias del ramo y en
cuanto posean reconocida capaci-
dad técnica. El auspicio del Estado
será otorgado en la medida en que
la producción nacional de elemen-
tos o artefactos sanitarios sea ne-
cesaria para cubrir el consumo del
país. A tales efectos el Estado es-

tablecerá, en planes discriminados,

el volumen de las necesidades del

País¡) (IT Plan Quinquenai, XXVII,

EE E
A

Enseñanza general sanita-

ria: La enseñanza general

en todos sus ceiclos difun-

E dirá las normas generales

que posibiliten la racional utiliza-

ción de los servicios sanitarios. (II
Plan Quinquenal, XXVII, G.12.)

€

Enseñanza técnica: La en-

20 señanza técnica promove-

rá la capacitación de pro-

fesionales y de mano de

obra especializada en orden a la

construcción y producción de sani-

E_a¡;izos. (II Plan Quinquenal, XXVII,

x-12.)

MUNDO PERONISTA 47
