“El país tiene una gran deuda con Santiago

del Estero”, dijo no hace mucho tiempo ei

General Perón. El Pueblo santiagueño, que aquí

rodea al Contraalmirante, sabe que esa deuda
será cumplida.

El Pueblo de Santiago, tan querido por Pe-
rón, revivió jornadas inolvidables netamente
peronistas, en la concentración realizada en
la intersección de las calles_ 24 de, Septiembre
y Francisco de Aguirre, en £Luyo marco reper-
cutían los nombres del Líder, de Eva Perón
y de Teisaire.

En su discurso el “Almirante” rememoró vie-
jos dramas del pasado de Santiago del Estero,
recordando las épocas de los obrajes, de las
proveedurías que funcionaban con “vales”, to-
do ese clima de explotación y ese ambiente pro-
picio para negociar votos y maquinar campa-
ñas políticas, a fin de hacer resaltar el extra-
ordinario cambio operado gracias a Perón.

Ahora Santiago no necesitaba de promesas.
Tiene un pasado que ya no cuenta, borrado
por la acción social peronista, y puede mos-

trar al murido 2.000 obras construídas sobre'

su tierra por el gobierno del General Perón.
Tiene un presente que habla por sí mismo y

un futuro que los mismos santiagueños se han

dispuesto conquistar. s

Agradeció finalmente, en nombre del Gene-
ral, el entusiasmo puesto de manifiesto por el
Pueblo y las palabras elogiosas que ese mismo
Pueblo había tributado a los representantes de
Perón.,

s

En una Unidad Básica santiagueña y bajo la
efigie del Líder, el Contraalmirante Teisaire
firma un pergamino recordatorio de su visita.

SUNO CTACENA

EXPORTACION
IMPORTACION

Siempre rodeado por el Pueblo, el Contraal-
mirante se dirige a visitar obras de la Fun-
dación Eva Perón, en Santiago del Estero.

SANTIAGO DEL ESTERO

Estaban aún presentes en el ambiente san-
tiagueño las históricas jornadas vividas por la
ciudad en ocasión de la visita que el General
Perón hiciera el año pasado.

El entusiasmo del Pueblo hacía rememorar
aquella fecha inolvidable, cuando el 20 de mar-
zo aterrizó el avión de los delegados pero-
nistas. Nada más natural, por consiguiente, que
una enorme multitud esperara a los represen-
tantes de Perón en el mismo aeródromo y que
el Candidato Peronista hubiera de salir re-
petidas veces a los balcones de la Casa de
Gobierno a fin de satisfacer los requerimientos
de los descamisados allí reunidos,

Un sector de enorme concurrencia congregada
en el mitin que tuvo lugar en la plaza central
de la capital santiagueña,

BUENOS AIRES

SULPACHA 576

MUNDO PERONISTA 21
