El Dr. Geraldo Rocha, editor de grandes dicrios brasileños, es un
gran amigo de la Argentina y un admirador entusiasta de Perón

acción patriótica de nuestro Líder, se
expande a manera de esas incontenibles
ondas de incesante marea espiritual, que
establecen un reconocimiento, transfor-
mándose, tácitamente, en aureola.
- En el Brasil es donde, también, todo lo que
£l General Perón ha hecho por la Patria, viene
onocido y comparado tan sensible
astamente,
la afirmación de una persona de
gravitación y de autoridad innega-
O que proviene del señor Geraldo
ector del importante diario de Río
, “O Mundo”, y de la “Agencia La-
ticias”, y uno de los publicistas de
Mumen y calidad del país hermano.
de otros importantes órganos de pu-
Tcid como ser “Mundo Agrario” y “Mundo
J do”, además del citado diario “El Mun-
do” en Río, las opiniones del señor Geraldo
Rocha tienen necesariamente la importancia
que ofrece una desapasionada visión de un
extranjero, al juzgar a nuestro país.

El señor Rocha comienza diciéndonos, en la
amable conversación que tuvimos como perio
distas y amigos ya:

—Yo, hace tiempo, soñaba con una revolu-
ción integral que planmificara los países ame.
ricanos, para substraerlos, de una vez para
siempre, del tutelaje colonial. Todos al escu-

| A trascendencia continental de la férvida

char mis opiniones tan vehementes, me decían
que estaba loco. Pero un día apareció en Amé.
rica ese “hombre del destino”, el General
Perón, que, milagrosamente puede decirse, rea.
lizó todo lo que los hombres de buena voluntad
habíamos soñado. Y ahora yo le digo a esos
hombres, sabios de pacotilla: ¿ven cómo mno
tra locura? Era bondad, generosidad, altruísmo
e idealismo, que solamente un hombre de la
talla de Perón —tíalla qgue ya reclama la es-
tatua— podía convertir en cordura cristiana y
auténticamente humana, Por eso desde que
conocí a Perón, soy peronista ferviente en el
Brasil, hace cinco años. Y les puedo asegurar
que somos ahora muchos, pero muchos, los que
queremos y admiramos a Perón en mi patria.
Ganamos terreno día a día para vencer la
resistencia y llegar a que todos los brasileños
sepan que Perón es el Hombre de América.

La palabra del señor Rocha adquiere, en mé-
rito a la autoridad que le confieren su actua-
ción y su cargo, una fuerza expresiva y, a la
vez, tal acento de entusiasmo, que necesaria-
mente debe ser difundida.

Dos genios americanos

La conversación con el ilustre periodista es
amena, cordial, movida. Admirador sincero y
valiente de nuestro país y, en consecuencia, de
nuestro Conductor y Guía, no disimula esa

JBLO XA

Así lo afirma el director
de “O Mundo”, del Brasil,
señor Geraldo Rocha

admiración, sino que, por el contrario, la pun-
tualiza así:

—mPerón es un genio —dice con los ojos bri-
llantes de afecto y de verdad—. Es tan grande
que, cuando yo oigo hablar de oposición me
río y digo: “Sólo hay un medio para combatir
a Perón, Y ES NO CONOCERLO”., Pero ¿quién
no lo conoce? Ustedes los argentinos han tenido
la inmensa felicidad de tener dos genios, Uno,
el Libertador San Martín, en el siglo XIX, y
Perón, en el siglo XX. Áfirmo sinceramente,
porque lo he visto y lo sé, que la obra realizada
ipor el General Perón es única en el mundo.
Lo ha demostrado desde el 4 de junio de 1944,

BOMBAS
PELLIZZARI S. A.

SUIPACHA 576 BUENOS AIRES

