Izado por los brazos maternos hasta el palco
oficial, un mniño estrecha la mano del futuro
vicepresidente de la República.

sea el ;>unto de nuestra Patría en que viven.

El 12 d: marzo, en la plaza Pringles, San
Luis-en pleno se congregó unánimemente para
escuchar y ovacionar a Perón, porque ese Pue-
blo sabe que el mensaje que lleva el “Almiran-
te” es el sentimiento y la palabra viva del
Líder.

Allí se realizó otro de esos actos peronistas
que son una fiesta del Pueblo.

No se trata de un mero requisito pre-electo-
ral, como aquellos de antes, en que cada uno
miraba por sus intereses particulares y habla-
ban de promesa y de votos, y los demás escu-
chaban sin comprender y como si se tratara
una cuestión ajena a sus verdaderos intereses.

Es el Pueblo y el espíritu de su Gobernante
más querido, unidos por una misma causa, un
mismo ideal que todos comprenden y que jun-
tos están realizando.

Por eso li visita del Candidato por el Parti-
do Peronista y su séguito se realizó en un am-
biente de entusiastas festejos popu-
lares, desde el almuerzo criollo ser-
vido en un establecimiento de
campo, hasta el baile tradicional y
el festival artístico con que culmi-
naron los agasajos,

En el gran acto celebrado por la
nochs, el contraalmirante Teisaire
expresó que el resultado de las elec-
ciones en esa provincia no podía
ser otro que el triunfo rotundo de
Perón, porque San Luis conoce la
tarea enorme cumplida por el Con-
ductor y porque. gracias a él, ha
recibido lo que ningún otro gober-
nante se habís acordado siquiera
de promreterle.

El Pueblo puntano siguió al “AL
mirante” con sus manifestaciones de
adhesión durante toda su visita, de-
mostrando así que es un Pueblo
;eliz y agradeeido que ama a su Lí-

er.

MENDOZA

Ante la enorme expectativa de la
ciudad de Mendoza, su ciudad na-
tal, el contraalmirante Teisaire, la
Presid:nta del Partido Peronista
Femenino, el Secretario General de
la C. G. T. y demás acompañantes,
continuaron viaje hacia esa capital
cuyana.

Á lo largo de toda la ruta cami-
nera. por la que Teisaire y su co-
mitiva se trasladaron desde San
Luis en automóvil, el entusiasmo
de las diversas poblaciones acompa-
ñó a los representantes de Perón
como una sola voz de ¡Presente!

Esta niñita sanjuanina se siente
segura Yy feliz en brazos del hom-
bre que sigue al pie de la letra la
consigna de Perón respecto a los
“úmicos privilegiados”...

¡Es que entraban en los vailes de Mendoza,
Uarared¡mmeimpulsadamtodamm
cia de belleza y de trabajo por la acción
sable del Líder!

El 13 de marzo, a las 12.10 horas, cuando en-
traron en la capital mendocina, el “Almirante”
encontró en sus calles la misma vibración de
entusiasmo, el mismo amor proclamado incan-
sablemente al Líder y al Candidato que habrá
de secundar su obra desde la Vicepresidencia
de la Nación.

En numerosos actos realizados durante el
día, el contraalmirante Teisaire, en nombre de
Perón, inauguró la nueva sede regional de la
C. G. T., visitó el moderno policlínico de los
Ferroviarios y recorrió los “stands” de la Fe-
ria de América, en donde la adhesión incondi-
ciona! de los mendocinos a la obra del General
Perón se patentizó en una continua salva de
aplausos y aclamaciones populares.

Por la tarde, en el Parque General San Mar-
tín, se realizó la magna concentración donde el
Pueblo se congregó espontáneamente, con ban-
deras y carteles alusivos, para éscuchar la pa-
labra peronista del Contraalmirante y sus
acompañantes.

En San Juan, como en todas partes, los niños

no ignoran que ellos son los “únicos privile-

giados”. Aquí se les ve rodeando bulliciosa-
mente al “Almirante”.

EXPOSICION |
METALURGICA ARGENTINA
en Santiago de Chile H
JUNIO - JULIO 1954

D
Señor Industrial, Concurra

*
Informes “COOPIM”

(Cooperativa de Provisión de
Industriales Metalúrgicos Ltda.) H

CALLAO 635 . T. E. 35-8408

MUNDO PERONISTA 15
