“QUIERO SER EN EUROPA UN -

MISIONERO MAS

DE PERON'

Un corresponsal europeo nos
narra su experiencia argentina

Delena, un
para 300 diarios franceses.

Y O quiero ser en Europa un misionero más de Perón —nos dice Eduardo
_..

Lo entrevistamos en vísperas de su regreso al Viejo Continente, lue-
go de seis años de estada entre nosotros.

Precisamente, el señor Delena está por publicar un libro que llevará este título:
“S años de corresponsal en la Nueva Argentina”. Libro en el cual reflejará fiel-
mente todo lo presenciado por él en nuestro país desde 1948 y que lo llevó a esa
convicción que hoy declara con orgullo: la de ser un ferviente peronista
lena es corresponsal del Centre International de Documentation,
que suministra informaciones técnicas a más de 700 agencias noticiosas europeas
por medio de sus Archivos Políticos, Económicos y Sociales.

El señor

En ese sentido, lo publicado por él sobre
la Argentina de Perón excede en muchas ve-
ces, por ejemplo, lo publicado en general so-
bre toda AÁmérica latina. Política, producción,
comercio, transportes, . los discursos de Perón,
el Segundo Plan Quinquena!l, todo ha sido co-
municado a los diarios europeos con exacta in-
formación y amplio contenido.

—Así llegga a conocimiento de Europa la
gran labor desarrollada por Perón —nos dice
Eduardo Delena—. En contra de la tan fre-
cuente falta de información, 0, lo que es peor,

-la información malintencionada o incomple-
ta, brindamos al lector europeo no solamente
el enunciado de las realizaciones peronistas,
sino también su contenido, su razón de ser; en
una palabra, explicamos a nuestros lectores
en qué consist n y qué significan las ideas y
los hechos que tan justificada fama están danm-
do en el mundo entero al Conductor de la
Nueva Argentina.

Un testigo directo

Este periodista, español como peronis-
ta”, según nos a, vino expresamente a
nuestra Patria “bara ver qué era eso del pe-
ronismo”.

Y el primer hecho peronista que pudo pre-
senciar fueron las el:cciones del 5 de diciem-
bre de 1948. Asistió a ellas como espectador y
fué recibido amablemente por todos los re-
presentantes de las mesas comiciales.

—Para estar más seguro —nos explica son-
riente— me dirigí a los delegados opositores
para preguntaries sobre la marcha de los co-
micios. Y ellos mismos me dijeron que “todo
marchaba perfectamente” y hasta me explica-
ron de qué manera se votaba.

Entonces comprobé —añade— que el Pue-
blo argentino se estaba dando a sí mismo la
forma de Gobierno qne quería.

_En las siguientes elecciones —cumpliendo
siempre su hábito de periodista de raza, de
cerciorarse personalmente— Delena concurrió
a las mesas cívicas donde pensó que Perón
podía tener más opositores, y comprobó la
misma corrección. ¡Y Perón ganó lejos!

—ksa fué la primera razón de mi convenci-
miento —puntualiza Delena—. La segunda fMué

periodista español que escribe sobre la Nueva Argentina

Frente a su máquina de eseribir,
Delena cumple su labor de difundir
la Doctrina y la obra de Perón.

el primer 1*% de Mayo que presencié en la Ar-
gentina. Ese día, en los Pueblos de Europa, es
la válvula de escape de los oprimidos, del tra-
bajador necesitado y desvalido. Aquí, en cam-
bio, pude ver cómo el Pueblo marchaba a la

Conversando con dos”

El periodista español Eduardo Delena contem-
plando la ciudad de Buenos Aires, donde encon-
tró un nuevo Credo para llevar al Viejo Mundo.

Plaza de Mayo gozosamente, espontáneamente,
y vi que ese día era una creación de Perón,
porque esa fiesta no existe en el mundo tal
como se la celebra en la Argentina.

Y ésa fué la segunda razón de mi peronismo,

No hay otro como Perón

Con el mismo hondo sentido de la responsa-
bilidad profesional, Eduardo Delena nos relata
a continuación cómo reunió los datos sobre
el Pueblo argentino que consignará en su pró-
ximo libro.

—Para saber lo que el Pueblo pensaba e
quería —nos explica— nunca pregunté a los
extraños. Trabajé entre los mismos obreros, co-
mo uno de ellos, y pude escuchar así sus ma-
nifestaciones íntimas y sinceras. Comprobé de
esta manera que todos son decididos peronis-
tas, y que cada uno conoce las razones por
las cuales piensa y siente como peronista, Por-
que nadie les ha dado lo que Perón les dió y
porque todos recuerdan cómo eran antes las
condiciones del trabajo, y en qué poco se valo-
raban la dignidad y la vida de los trabajadores
y de sus familias.

El periodista Eduardo Delena regresa en
abril a Europa. Piensa seguir difundiendo af
la obra y la Doctrina del General Perón.

—lLo haré —nos declara— porque conozco
muchos lugares del mundo. ¡Y en ningún lado
se puede ver algo parecido a lo que aguí ba
realizado Perón! -

colegas en una de las

salas de mnuestra re-
dacción,

Los grandes Rios del
Litoral Argentino

<2 PARANA - URUGUAY
PARAGUAY

COMPAÑIA DE NAVEGACION
FLUVIAL ARGENTINA
*NÉ

Corrientes 375 - T. E. 32-9067/69 y 31-2419

E ENEN

MUNDO PERONISTA 23

