“El Gobierno no puede mirar indiferente el
problema de los sumergidos y tiene la obli-
gación de propugnar que en el Pueblo no
existan”, dijo el General Perón en su discurso.

prendequese…mnb…eszem…

Y al llegar a un resumen de su exposición.
extensa y doctrinaria, verdadera pieza magis-
tral de estadista moderno, el General Perón
prosiguió diciendo: “Leos empresarios deben
convewcerse que es necesario ir elevando el
nivel de vida, y los obreros convencerse que
para que ese standard de vida pueda ir ele-
vándose es necesario ir rindiendo más y más
y elevar la economía de la Nación.

Para el futuro debemos persuadirnos que
es el trabajo continuo y coordinado el que no
solamente va 2a mantener ei equilibrio, sino el
que va a elevar el standard de vida.

Ni el Gobierno puede elevarlo artificial
mente, ni los obreros pueden imponerlo tam-
poco arbitrariamenie, ni los patronos pueden
decidirlo, de manera alguna, en forma unilate-
ral. Es el conjunto. —

Aclamado por la concurrencia, el General
Perón desarrol'ó su tesis dici-ndo que el Go-
bierno quiére que obreros y empresas discu-
tan por medio de sus representantes insis-
tiendo, son sus palabras: en que la regulari-
zación está en manos de obreros y patronos.
Que es indudable que el progr:so de 42 econo-
mía argentina-estará-fijado -también - por la
elevación del standard de vida. Sería inútil y
engañoso que dijéramos que la economía ar-
gentina es progresista y buenz si no hay, con-
secuentemente, wuna elevación ogresiva y
buena del standard de vida que ue esa
afirmación.. ..

Aseguró el General Perón que el Gobierno,
cómo siempre, prestará su apoyo tanto a las
reclamaciones justas del trabajo, analizadas y _.
co.nprobadas, como también para alcanzar su
ayuda a las empresas de comercio de produc-
ción y de industria que la necesiten.

“Para el futuro debemos persuadirnos que es

el trabajo continuo y coordinado, el que no

solamente va a mantener el equilibrio, sino el
que va 6 elevar el stendard de vida”.

23 MUNDO PERONISTA

