te elevado en el interior altar de estas almas
nobles y sencillas hacia Eva Perón...

No se puede recoger en breves páginas la in-
tensidad de la emoción noble, inmediata y sen-
cilla que provoca nuestra pregunta:

—¿Son ustedes peronistas? Suponemos que
sí, ¿verdad? ¿Y por quién votarán en abril?

Nos rodean diez, veinte mujeres.

Se apiñan en torno nuestro para hacernos
ofr sus razones.

De entre sus palabras, alegre murmurio en
el patio antiguo del viejo caserón en €l barrio
sureño, se destacan nítidas, como invocaciones,
los nombres de su sentimiento: ¡Perón y Evi-
ta!.. ¡Evita y Perón!..

—El nos lo dió todo —dice una voz.

—Áracias a Ella tengo mi pensión — dice
otra. ,

—Por Eva salvé mi vida. Bendito sea siem-
pre su nombre —parece rezar otra.

Una señora está planchando. Deja su traba-
jo, se acerca y se abre paso:

—Me llamo Dominga T. de Cabrera... Di-
gan que bendigo el recuerdo de Evita y que
por Ella todas vamos a ir al comicio en abril
y sacaremos triynfante al Contraalmirante Tei-
saire. Por Perón y por Evita...

Se agitan los brazos en alto...

Se viva el nombre del Líder y
de la Mujer Inmortal... ;

Se nos dice con esa sana y rui-
dosa alegría que caracteriza a los
pueblos que han perdido el miedo
de expresarse, porque se sienten
seguros y son felices:

-—Que nos saquen en montón...
A todas... Total, todas le van a
decir lo mismo. Que votaremos por
Perón en recuerdo de Evita... Y
quien no lo haga así será la mnjer
más desagradecida del myndo...

—La que traicionaría a sus com-
pañeras...

—A sus hermanas...

—A todas las mujeres argenti-

nas... _
—pPero no habrá una sola, salvo
alguna oligarca empacada —comen-
ta una de las presentes— que haga
eso. Todas van a votar a Evita y
a Perón, porque me parece que en
nuestro país no debe haber una por
cierto que no les deba algo...

Nos dicen algunos nombres, pre-
sentándose:

—Clementina de Viera, servido-
ra, peronista de corazón y que vo-
tará por Perón todas las veces que
haga falta...

De ese grupo de mujeres senci-
llas, madres de hijos criollos, tra-
bajadoras, surge la voz de la ver-
dad. Surge el convencimiento ab-
soluto, por si para alguno fuera
todavía necesario..., de que ¡Pe-
rón y Evita están en el corazón
mismo de su Pueblo!

En la “Pulpería de "la Paloma”

Y para terminar, hete aquí que recalamos
en la quizá más antigua tienda de la ciudad.
Es la vieja “Pulpería de la Paloma”, que supo
estar en la calle Luján, hoy Juan Carlos Gol-
farini al 300, hace muchos años. Transformada
en despensa del barrio, la atiende la seño-
ra Juana Matilde Damonte y su hija Zulema.
Las dos, madre e hija, unidas en la fotografía
y en el ideal que a ellas, como a todas las
otras, las une en un solo fervor: Perón y Evita.

Sus palabras traducen de nuevo ese estado
de ánimo que parece ser universal entre las
mujeres argentiñas y que hemos estado aus-
cultando aquí Y allá, en nuestra rápida en-
cuesta callejera. Obreras, vendedoras, maes-
tras de escuela, empleadas, comerciantes, estu-
diantes, jóvenes y maduras. Y aun ancianas.
Todas con Perón; todas unidas en el recuer-

- do de Evita...

Es la unanimidad de la Mujer argentina,
consciente de su mayoría de edad política, se-
gura de su igualdad definitiva. Y nada las dis-
minuye ni las separa del juego armónico de

Humilde señora de su casa, interrumpe su

quehacer doméstico para decirnos que su co-

razón está lleno del recuerdo inmortal de la
Abdanderada de los Trabajadores,

los derechos y deberes ciudadanos de que dis-
frutarr los hombres, Ellas aportan su caudal
de entusiasmo, de fe y de sinceridad al ci-
vismo arg-ntino. No se las puede engañar.

No se las engañará. En el cuarto oscuro del -

voto libre y soberano su papeleta electoral es
su gran arma. Van a votar junto al hombre,
sin más presión que la de su nuevo sentido del
civismo, Desde lo alto, una estrella de luz pe-
renne las <uía e ilumina, Es el halo de la santi-
dad que nimba las sienes benditas de nuestra
santa Señora de los Humildes... Evita In-
mortal. Las mujeres no la olvidan. Lo sabe-
mos porque nos lo han dicho. Y la sinceridad
estaba en su voz, y en sus ojos, y en sus al-
mas,

Es bueno que lo vayan sabiendo los que
imaginaro1 lo contrario o soñaron —ipobres
ilusos!— con que la Mujer argentina se olvi-

Madre e hija con Perón. Comerciantes porte-
ños, en contacto con el pueblo día a día, nos
ezpresan su entusiasmo ante las próximas
elecciones| que consagrarán al candidato del
Peronismo, :

dara o fuera indiferente y no le importara
el común destino de la Patria. Ellas son las
más celosas custodias de ese Destino, porque
Perón les ha hecho ver que la casa es la
patria chica, el hogar, allí donde la familia
es sagrada y donde los hijos nacen y el por-
venir se edifica y se sostiene, Porque Evita
les ha dicho y les ha dado la más alta lección
de humildad sonriente y de férvido anhelo
de elevación moral y material de la vida. Ese
sentido material de la vida que no es, en re-
sumen y en totalidad, la vida de la Mujer en
sí, reducida a exclusivas consideraciones mez-
quinas de utilitarismo o de domesticidad. No,
es algo más grande, mucho más grande, por-
que es toda la vida de la Mujer, en la ar-
moniosa trayectoria de su destino de argen- "
tina y de peronista, trazada sobre el arco co-
mún, entre hombres, mujeres, niños y ancia-
nos, que cobija la Nueva Argentina, cada vez
más grande y luminosa, de Perón y de Evita.

ñai; ería lbontfící_a 
— AuisBarra -

(PROVEEDOR PONTIFICIO)

BUENOS AIRES

BELGRANO 1732

MUNDO PERONISTA 39
