Todas quisieron ser retratadas, para decirnos

que sienten a Perón a través del recuerdo de

Evita y que lo acompañan por todo lo que le

deben, tal como de verdad saben agradecer los
humildes.

podemos agradecerle a Evita su sacrificio, su
holocausto en bien de todas las mujeres argen-
tinas? A mosotras, como a tantos, como a to-
dos, puede decirse, se nos dió la dignidad, se
nos salvó del pesimismo y de la miseria, se nos
convirtió en seres útiles a nosotras mismas, a
nuestra familia, a la comunidad, en fin. Esta-
mos viviendo años de absoluta libertad y de
casi increíble dicha. Por primera vez, que yo
sepa, la juventud es escuchada, considerada

DISTRIBUIDORA Eí(CLUSIVA b£
MAQUINARIAS AGRICOLAS DE

FAHR ARGENTINA S. R. L.

8 MUNDO PERONISTA

Estudiante y trabajadora, en belia dualidad de acción independiente, la
señorita Ana Raquel Pato nos habla de la esperanza de los jóvenes
en el camino que ilumina la gran obra social de Evita.

y respetada. Se cree en nosotros ahora y, por
vez primera, cuando se dice que la juventuá
“es la vanguardia esperanzada de la Patria”,
ne se miente. Perdonen si me exalto, 'pero
creo que debo hacerlo porque todos tenemos
una deuda de gratitud contraída con Perón
y con Evita que solamente la podemos pagar,
y en parte apenas, con amor, con mucho
amor... Las muchachas que este año vamos
a ejercitar el derecho del voto por primera
vez, ni que decirlo que vamos a votar por
el candidato del Peronismo, Lo haremos en
cerrada fila, en apretado haz de voluntades,
porque sólo queremos a Perón y nada más
que a Perón en el camino de la Patria, que
ilumina el resplandor de un recuerdo de amor
inmenso: Eva Perón...

Estas palabras sin comentario —¿lo nece-
sitan acaso?— son de una estudiante y a la
vez de una trabajadora. Su valor es de su-
gestiva emoción, henchida de verdad hasta Te-
sultar elocuente. Y es con estas palabras y
con estas convicciones que la obra de nuestro
Líder-aparece cada-día más- grande e-indes-

tructible, porque ya se ve hasta qué punto
está enraizada en el corazón de nuestro Pueblo

En una casa de barrio

Entramos en una casa. -

Una casa cualquiera...

Es un barrio de trabajo en Buenos áires
Entre casas de departamentos y casitas de ve-
cindad.

Allí donde la fisonomía parroquial de Bue
nos Aires se hace íntima y bella. Doméstica
y acariciosa.

Es en nuestros Buenos Aires, la gran capi-
tal del sur, orguliosa, poderosa, tentacular y
peronista hasta donde se diga...

Y es en esta casa de gente humilde donde
nuestro corazón se siente solidario y alegre.
porque es precisamente entre estas mujeres
trabajadoras, compañeras de trabajadores, en
donde encontramos el más bello, el más des-
interesado y el más acendrado amor por Pe-
rón y .por su Causa, y donde encontramos a
la vez-el-culto más religioso, más místicamen-

