ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

GUIA DOCTRINARIA

PARA UNIDADES BASICAS, SINDICATOS

Y LA ADMINISTRACION PUBLICA

GUNDO PLAN
CIOS SANITARIOS.

cia Peronista.

toria del
Historia.

Peronismo”,

ACTIVIDADES

l. EL TEMA DOCTRINÁ; Capítulo XXVII DEL SE-
QUINQUENAL, OBRAS Y SERVI-

IL. LA PALABRA DE PERON: El Ideal de la Democra-

liL. LA PALABRA DE EVA PERON: Capítulo I de “His-
Concepción Peronista de la

ERON acaba de señalarnos

en su discurso de Mar del
P.ata, pronunciado el 10

de marzo último, una gran
tarea para todos los peronistas:
Ser predicadores de su Doctrina.
Todos los peronistas tienen la

cívica de valor fundamental pa-
£zl) el porvenir de nuestro Pue-

O.

El adoctrinador es quien real-
mente, a través de la palabra y
el pensamiento de Perón, va con-
fcrmando, va construyendo un

Una vista de los pibes peronistas de Tres Sargentos.

ebligación de predicar la Doc-
trina, eligiendo el momento y
las circunstancias apropiadas,
utilizando, sobre todo, el valor
del propio ejemplo y valiéndose
de su iniciativa personal.

Eso, que vale para todo pero-
nista, se aplica muy especial-
mente al adoctrinador, que es,
digamos, predicador “de pficio”.
aue tiene la misión específica de

doctrinar.

Es necesario, pues, que el pre-
dicador vea c:aro la importancia
y la traseendencia que tiene su
misión.

¿Por qué el General 1nsi¿fte
en la prédica de su Doctrina?

Es que el adoctrinador des-
arrolla una obra de formación

Pueblo, va creando una con-
ciencia social.

¿Qué conexión existe, enton-
ces, entre la Doctrina Peronista
y la tarea de formación cívica
y social de los hombres de nues-
tro Pueblo?

Es muy sencillo responder.

La Doctrina Peronista repre-
senta los ideales del Pueblo, to-
do lo que el Pueblo quiere y
siempre ha anhelado. Hacer co-
nocer la Doctrina Peronista es
entonces persuadir a cada uno
de que debe hacer suyos esos
ideales.

Por tal medio se despierta en
el individuo la responsabilidad
de los deberes co'ectivos, se cul-
tiva la solidaridad y la concien-
cia social.

de Carmen de Areco, nos envían
fotos y unos breves comentarios,
pero muy significativos...
Los pibes de ese pago tan gau-
cho de Areco quieren aparecer
en “Mundo Peronista” y la sub-
delegada nos pide que no los de-
fraudemos... -
¡Muy bien por los gauchitos!
Ellos saben que “Mundo Pe-
ronista” es la revista de Perón
y de Evita y quieren tener el
honor de aparecer en nuestras
páginas, echando en cara a to-

Una clase de adoctrinamiento a los niños en la Uni-
dad Básica de Tres Sargentos, Pto. de Carmen de Areco.

Con un Pueblo consciente, te-
nemos un Pueblo unido y que
sabe hacer valer su personali-
dad... ¡Y eso es lo que quere-
mos!

¡Así el futuro será nuestro, y
cada uno podrá decir que es ar-
tífice de su propio destino y
del destino común de los argen-
tinos!

El ejemplo de los pibes
Peronistas

De la Unidad Básica Feme-
nina de Tres Sargentos, partido

dos los vientos que tienen el ho-
nor de ser peronistas, y de que
se sienten consubstanciados con
la obra de adoctrinamiento pe-
ronista.

Esperamos que el ejemplo
cunda cada vez más y que todos
sepan que esta página es la ami-
ga de todos los que se afanan
por el Adoctrinamiento Pero-
nista.

Los aguardamos para estudiar
y resolver los problemas que
tengan, en una palabra, para
colaborar con todos los que quie-
ran colaborar con nosotros...

Muestra de Arte Decorativo en la Unidad B. Femenina de Bahía Blanca.

MUNDO PERONISTA 43
