UNOS VERSOS

Efectivamente. Nuestro
amigo Isidoro Guerreño, de
Recreo Venecia, en City Bell,
nacido allá por el 1879, ha
tomado la pluma y sacando
de su vida mucha experien-
cia ¿ mucho sufrimienta, ha
escrito unas juveniles déci-
mas, ilenas de entusiasmo
peronista. Transcribimos al-
gunas de ellas:

Soy un viejo luchador

del territorio argentino

que voy buscando el camino
de nueva felicidad.
Solamente la verdad

es el arpa en que yo entono
y con mi canto pregono

el sol de la libertad.

Soy un criollo que cultivo

y fecundizo la tierra

y en mi corazón se encierra
todo un tesoro de amor...
Mas como trabajador

Odio al rico propietario

que desprecia al proletario
robándole su sudor.

Y en este tono, el “viejo
luchador” de nuestro campo
sigue mnarrando sus sufri-
mientos y esperanzas, las
que lamentamos mucho no
poder transcribir por la fal-
ta de espacio.

UNA AMIGA CHILENA

Josefina Warner de Giner, quien trabaja en el
Consulado Argentino de Punta Arenas, Chile, nos
remite una carta describiendo su entusiasmo por
la personalidad de nuestro Líder. Transeribimos ai-
gunas de sus líneas:

“...la Que escribe es chilena; pero lleva grabada
en su alma al Conductor de los humildes y se siente
argentina como el que más. Llevo catorce años tra-
bajando bajo la bandera argentina. Trabajo en el
Consulado Argentino; allí aprendí a quereria y a
querer al General Perón.”

CONSTRUI MI CASITA PROPIA

Desde las lejanas tierras de la Patagonia, Don Pascual
Zanda, domiciliado en Desvío Munters, Valcheta, Río Ne-
gro, nos escribe con el fin de darnos muy gratas noti-
cias. Las transcribimos para animar a todos aque los que
%eseóan cumplir de alguna manera con los consejos de

erón.

“Por intermedio de este espacio, quisiera tener el pri-
vilegio de agradecer al Excmo. Señor Presidente de la
Nación sus continuos mensajes ofrecidos al Pueblo tra-
bajador. Quiero agradecerle, desde este apartado y soli-
tario lugar de la Patagonia, que gracias a sus sabios
consejos, ya he construído mi casita propia, para cum-
plir con mi deber de argentino a la feliz realización del
Segundo Plan Quinguenal en materia de vivienda.”

Pero para que nuestros lectores vean que nuestro com-
pañero sabe agradecer más que con palabras con los he-
chos, lean lo que nos pone a continuación:

“Como obrero consciente de la Era de Realidades Ar-
gentinas que estamos viviendo, hice donación de mis
licencias y feriados nacionales del corriente año para
mayor cooperación a la realización del Plan de Gobierno.”

Í/£Wt&/é P ALE
pinI

¡Criollo lindo!
¿QUE ES

rans ínteera:

lo hayan pensado en firme

LA DIRECCION NACIONAL DE INDUSTRIAS DEL ESTADO

DINIE es un vasto organismo que cumple una destacada labor dentro
de las actividades que el Ministerio de Industria y Comercio desarrolla
para cumplir. con las finalidades impuestas por el SEGUNDO PLAN
UINQUENAL.
- Enºtn sus múltiples tareas se destaca la colaboración que presta en
las obras públicas que realizan otras entidades del Estado. -
En otro sentido, las empresas industriales que dependen de DINTE
contribuyen a racionalizar la producció ,aefectohbr¡ndar¡mdmftos
elaborados de bajo costo y de alta eali¿:;i,;.:d…o así al afian-
ento de la independenci émica de la- Nacih

A. E. G. Cía. de Electricidad E. N., Amme Giesecke y
K 5 N.,Aí… E. N.. Arbizu y Cerviño E. N., Beiersdorf
E. N., Cesia E. N., Cifen E. N., Corporación Argentina de la Tejeduría
Doméstica E. N., Crisoldinie E. N., Destilería de Alcoho] Anhidro E. N.,
$ E E. N., Fábrica Naeionap£ de £¡nvagesál'eeñleu Iº¡11 g..

. N., Petroquímica E. N., Ferrodinie E. N., Geope E. N-,
K g$?f&lf E. N., L M. P. A. E. N., Inag E. N., lnst¡tu[tg

-

Unión Argen
Metaldinie E. N., Monopol E. N.

Perful 'osca E. N., Química g

Semamgíahsl.? Sesgo E. N., Siemens Baunion E. N., Springer y
Méller E. N., Waiss 4 Freitag E. N., El Gigante E. N., Distribuidora
de Frutas Argentinas E. N. r

MINISTERIO DE INDUSTRIA Y COMERCIO DE LA NACION

42 MUNDO PERONISTA

*Qué es Peronista?, dirán
buscando la incertidumbre
aquéllos que todoe cubren

con un manto de maldad.
Ser Peronista, sabrán,

es ser máúás argentinista.

Es llevar el patriotismo
dentro del corazón.

es expulsar la traición,

y enarbolar la Lealtad

y es emprender cada acción
en bien de la humanidad.

Ser Peronista es labrar
la grandeza nacional

es avanzar y avanzar

en pos del ideal perfecto
y es tratar de llegar
por el camino más recto.

“SER PERONISTA”

Muchos, quizás, se hagan a sí mismos la pregunta: ¿Qué es un pero-
nista? Algunos se enredarian en difíci"es definiciones, otros, tal vez no
. Yy nO sabrían cómo responder. Se nos ocu-
rre que todos los peronistas deberían saber responder esa pregunta, con
1s propias palabras y su propia sabiduría; porque estamos convencidos
de que cxiste una “sabiduría popular”, simple, clara y definida, capaz
de dar una respuesta cabal 3 cualquier interrogante. Invitamos a nuestros
lectores que nos transmitan sus respuestas, ya sea en prosa o en verso,
como lo hace nuestro espontáneo amigo Rielbe, de la localidad Eva Pe-
rón, en el terrotorio nacional de Neugquén, Cuya composición transeribi-

Es entender la doctrina

d mnuestro gran Presidente,
es cultivar la simiente

de su Justicia Social

y es labrar el ideal

de la Patria Justa y fuerte.

También el ser Peronista
requiere del sacrificio

y total abnegación.

El ejemplo lo dió Evita

si ndo mártir por su Pueblo.
por la Patria y por Perón.

Ser Peronista es deber,
es ser patriota y varón,
es apoyar a Perón,

es luchar con entereza,
es mostrar la nobleza
del Pueblo de la Nación.

A NUESTROS AMIGOS

Comvnicamos a la numerosa legión de amigos de “Mundo Pe-
ronista”, que en forma cada vez más intensa y frecuente nos
escriben enviándono: colaboraciones, que las mismas se publican

en estas páginas dentro de |

de espacio.

a medida de nuestras posibilidades

Asimismo. les hacemos saber que los originales no son devueltos
y pasan a integrar el archivo de nuestra correspondencia.

Estimaremos, además, que nuestros colaboradores espontáneos se
sirvan enviarnos sus trabajos, en lo posible, en tres copias.
