—Es nuestra arma —dice, esgrimiéndola—.
Votaré por Perón, como lo he hecho siempre.
Pero esta vez voy a votar por otro motivo pa-
ra mí sagrado: voy a votar para honrar el sa-
grado recuerdo de Evita, y también porque al
votarlo a Teisaire lo votamos a Perón, porque
el Contraalmirante Teisaire es el candidato del
Pueblo, porque Perón lo quiso así. Vamos a
ganar, entonces, por gran mayoría, para que
desde el cielo Evita sepa que no la olvidamos...

Junto al banco de la plaza juega un niño
y su madre vigila atenta. Es la s:ñora Benil-
de Argentina de Molina y vive también en la
calle Méjico 1067, Enterada de lo que está di-
ciendo la señora de Bossi, interviene:

—Yo y mi marido somos también peronis-
tas acérrimos, Cuando estaba de novia con mi
marido, ya me gustaba Perón y adoraba a Evi-
ta, Yo lo convertí a mi marido —añade son-
rieéndo—, porque él en ese entonces era un
muchacho que no pensaba en esas cosas. Le
hice comprender todo el bien que nos hizo
Perón y Evita, y desde ese día, ¡¿cuidado que
nadie se atreva con Perón! Y con el recuerdo
de Evita, que todas las mujeres argentinas que

tienen alma y corazón llevamos como un re-
licario en-nuestro interior, devotamente, como
en nna cnstodia de amor eterno. .,

Una estudiante

Nuestros pasos de periodistas en tren de
reportaje callejero se detienen para comprar
cigarrillos en el pequeño puesto abierto a la
calle en Chile 372. Nos sorprende ver, allí col-
gado un retrato de Perón, autografiado y de-
dicado.

Nuestro asombro pronta-
mente se disipa ante la ex-
plicación de una niña gentil,
la señorita Ana Raquel Pato,
que vende en ese puesto ci-
garrillos y golosinas. Con or-
gu:lo en los hermosos ojos
criollos, nos informa:

—Es que pertenezco a la
U.E.S. y Perón; mismo me dió
este retrato con dedicatoria.
Estudio en el Comercial y
acudo a la quinta presiden-
cial, donde..., ¡qué les voy a
contar, si aquello es un sue-
ño!.. Por eso todas mis com-
pañeras y yo nos decimos:
¿Qué gobierno nos iba a dar
lo que nos da Perón? ¿Cómo

La abuelita doña María
Frega de Bosi esgrimirá;
nos afirma, su mejor ar-
ma: la flibreta cívica en
homenaje a Evita...

La señora Benilde Ar-
gentina de Molina es
tan peronista que con-
venció a su esposo
cuando estaban de no-
vios, “Como mujer ar-
gentina creo en el
triunfo de nuestro
candidato, por Perón

y por Evita,”

RA o
] Aey eNaratiat *
2— A

EL AHORRO .

como fuente de bienestar

defiende la felicidad de la familia argentina
y crea nuevas riquezas, que aseguran el man-
tenimiento de un alto nivel de vida compati-
ble con la dignidad de nuestros trabajadores
y con los principios de la economía social.

Ahorre Ud. también, sabiendo que de
esta manera cumple.-con los objetivos del ?*
Plan Quinquenal.

MENISTERIO 96 FINMANTAS DE LA WACION

CAJA NACIONAL DE AHORRO POSTAL

MUNDO PERONISTA 7
