POSTALES — 2 PLAN QUINQUENAL

PRODUCCION METALURGICA

ESTADISTICAS

CIFRAS PUBLICADAS POR EL SERVICIO ESTADISTICO NACIONAL
POLITICA PERONISTA

LA RIQUEZA Y EL HOMBRE

ADIE tiene derechos absolutos sobre las riquezas de la
tierra: ni el hombre, ni la sociedad.
En esto, como tantas otras cosas de la vida humana,
lo justo, lo justicialista, no está en los extremos, sino
en la armonía de las fuerzas que se contraponen,

Esta concepción justicialista de la riqueza constituye el fun-
damento doctrinario de la economía social, cuya actividad cons-
tructiva enfrenta, con sus principios, al capitalismo decadente
y a la reacción extremista del colectivismo.

La causa final del capitalismo es el enriquecimiento indivi-
dual, amparado por la absoluta libertad económica —que no es
hbertad sino libertarismo o libertinaje— y que se ha de realizar
aun a costa de la explotación de los trabajadores, como animales
o como máquinas.

La causa final del colectivismo es el enriquecimiento del
Estado, que se realiza con el pretexto del enriquecimiento de
la colectividad y que sacrifica en sus altares todas las libertades,
exigiendo también de los trabajadores el tributo de su oprobiosa
explotación por el Estado,

La causa final del Justicialismo, en sus aspectos económicos,
es la justa distribución de la riqueza entre los hombres.

No queremos la enorme riqueza
del capitalismo, que contribuye a
la felicidad material de un pequeño
grupo de hombres..., amasada por
el dolor ajeno.

Tampoco queremos la inmensa
riqueza del Estado, que no hace
tampoco la felicidad de nadie.

Preferimos, en cambio, la modes-
ta riqueza justicialista de todos. ..,
que llega a cada uno con su aporte
de felicidad, en la misma medida
en que contribuye a la felicidad de

la opinión del Pueblo
sobre el Segundo Plan
Quinquenal,

Pero esta vez quisimos dejar
la calle para introducirnos en
los nogares y en las escuelas ar-
gentinas, porque nuestra encues-
ta nos pareció que era de ho-
gar y de escuela.

Habíamos leído el IV capítu-
lo del Plan, referente a la Edu-
cación y, naturalmente, hubimos
de pasar frente a los edificios
educacionales de la Nueva Ar-
gentina.

Pero las escuelas estaban si-
lenciosas, sin guardapolvos...

Nos preguntamos dónde esta-
rían tantos niños, tantos estu-
diantes, tantas maestras y maes-
tros.

Nos imaginamos lejanos sitios
de vacaciones. Hubiéramos que-
rido llegar hasta allí; pero no
tuvimos más remedio que de-
searles a todos unas felices va:
caciones y reportearios imagina-
riamente... -

Entonces fuimos a los hogares
argentinos. Y allí encontramos a
estudiantes y maestros, padres
de familia y madres, que nos
dieron sus pareceres con los
cuales formamos este mosaico
de opiniones...

Sin embargo, aprendimos una
cosa nueva: en la calle también

CASA

ALSINA 2228/52

1 UNDO Peronista” sigue
M su trabajo de pulsar

A

“Blanca, Mar del Plata, Resistén

4 MUNDO PERONISTA

(

.mos cuenta: las pa-

hay gente que es-
tudia; porque en-
tramos a talleres,
a oficinas, detuvi-
mos a otros en la
vereda y siempre
tuvimos suerte:
eran estudiantes,
Después nos di-

labras estudio, edu-
cación, etc., son to-
das palabras popu-
lares, como traba-
jar y otras más.

Encontramos a
Héctor Lombardo
trabajando en sus
planos. Es estu-
diante industrial y
cursa el cuarto
año.

-——Ustedes pueden suponer lo
que significa para un estudiante
industrial el Segundo Plan Quin-
quenal. Debemos ponernos a la
altura de los objetivos y ser “de
los buenos”, porque este Plan
no se puede cumplir sabiendo
las cCosas a medias —nos dice.

Allí también está José, su her-
mano, estudiante, que muy serio
repasa su carpeta de apuntes.

ITURRAT

. l.)
BUENOS AIRES

Rosario, Córdoba, Mendoza, 5

- Lombardo, am-

Héctor y José

bos estudiantes
de la escuela in-
dustrial, se pre- .
paran para ser
“de los buenos”. -

—Hay algo
que nos intere-
sa mucho a nos-
otros en este ca:
pítulo del Se-
gundo Plan, y
es la importan-
cia que se le da
a los deportes... Dentro de un
rato nomás nos iremos a ver
una final de básquet por el Cam-
peonato Infantil. Pensar que
esos campeonatos están también
dentro del Plan, nos gusta mu-
cho...

ÚN maestra

Junto a su pequeño anaquel
reporteamos a la señorita Hilda
Villagrassa, maestra.

Después de decirnos que en el
Segundo Plan la educación está
encarada en una forma defini-
da y relacionada con la manera
de ser de todas las demás con-
quistas de la Nueva Argentina,
nos subrayó la siguiente frase:

—lLas maestras podemos tener
como ideal hacer de cada miño
a quien enseñamos un futuro
presidente de mnuestra Patria,
porque tenemos la idea y tene-
mos el ejemplo: el peronismo y
Perón.

Trabajo y estudio

—Este no es mi trabajo —nos
dice Luis Mutti, a quien vemos
reparando un receptor—, éste
es mi estudio.

Este muchacho de la Nueva
Argentina ha encontrado la fór-
mula mágica: trabajar y estu-
diar. Es lo perfecto.

—Y no hay excepciones en el
Segundo Plan; mejor dicho, sí:
los niños. ¡Pero qué fácil es hoy
día ganarse el pan trabajando y
formarse un porvenir estudiando!

—¿Y qué se necesita para po-
der hacer las dos cosas?

—Tener un poco de ambición
y leer el Segundo Plan Quinque-
nal. Yo trabajo en una impren-
ta y estudio radiotelefonía.

¡Todo un padre de familia!

Al abrirse la puerta del de-
partamento 68 de la calle Cura-
paligúe y avenida del Trabajo
nos encontramos con don Vi-
cente Lotitto enplena tarea y
rodeado de sustres pibes.

Ante nuestros requerimientos,

don Vicente sigue martillando
al mismo tiempo que dice:

—¿Qué quiere que le diga?...;
hoy día el asunto de educar a
nuestros hijos no nos preocupa
como antes. Uno siempre pien-
sa en el futuro de sus.hijos y
quiere, por más pobre que uno

sea, que estudien... Hoy las es-
cuelas esperan a nuestros hijos,
y mucho más todavía: toda la
Nzgción se preocupa de nuestros
S.
Y luego al despedirnos agrega:
—Perón nos ha quitado una
gran preocupación de encima.

En uno de los rincones de la
pequeña imprenta de Venezuela
L
i
|

Una madre de familia que espera el día en que pueda preparar a sus

chiquillos para enviarlos a las escuelas de Perón y Evita.

y Sarandí encontramos a Víctor
Retta hojeando libros.

— ¿Usted estudia? —le pregun-
tamos.

Nos miró con asombro.

—iClaro? —nos contestó—.
¿Quién no estudia hoy día? Voy
a primer año del nacional.

Tenía razón: estudiar es algo
tan popular como trabajar.

—Y con el segundo Plan Quin-
quenal se harán tantas escuelas
y tantos colegios que el que no
estudie alguna profesión o espe-
cialidad vivirá fuera de época.

Con dos madres
de iamilia

—¡Es hermoso pre-
parar a nuestros chi-
cos para la escuela!

Preguntamos el
por qué.

—Porque las escue- ...
las de Perón y Evi
ta son de lo mejor,
y, sobre todo, cons-
truídas para nuestros
hijos...

Es la señora Rosa
de Mancusso que vi-
ve el sueño de todas
las madres de la Nue-
va Argentina: tener
hijos educados y dig-
nos de la Patria.

-—.Ahora las madres
humildes podemos te-
ner la ilusión de ver

José María Roldán,
irabajando en su má-
yuina, piensa que hoy
— dío no se debde dejar de
estudiar. El estudia
también.

a nuestros chicos siguiendo una
carrera.

Y otra madre de familia, que
además de madre es abuela, la
señora Luisa Rosconi, nos dice:

—En cuanto a educación, vi
vimos en otro mundo muy dis-
tinto al mundo que tuvimos que
vivir nosotros. Desde los niños

hasta los viejos-tienen an banco... .

para ser ensenados.

La impresión de la senora Lu1—
sa es la de casi todos nuestros
entrevistados: la educación no es
un privilegio, es un derecho.

la opinión de un madestro:
enseñar y educar

El señor Carlos Albornoz es
maestro en la escuela n? 7, “Ge-
neral Giiemes”, de la Capital.

—Una de las alegrías más
grandes que he tenido como
maestro, es que el premio de
mejor alumno de mi curso lo
haya obtenido un humilde mu-
chachito, de escasos recursos,
pero de gran contracción al es-
tudio y gran fuerza de volun-
tad por aprender —nos dice.

Comprendemos nuevamente lo
que paulatinamente nos está ha-
ciendo comprender el Pueblo:

Mario, Carlos, Arturo y

Alberto Galeotte, sorpren-
en una sonrisa que

vale por varias opiniones.

que la educación no per-
tenece a unos cuantos,
sino que está al alcance
de todos.

—in el Segundo Plan,
la educación abarca to-
dos los aspectos: no sólo
se menciona a los alum-
nos, sino que se cuida
de los maestros. Porque
una cosa es enseñar y
otra educar, Se enseña
con las palabras pero se
educa con el ejemplo.

Nosotros comentamos:

—Los maestros frente
a sus alumnos son “con-
ductores”, ¿verdad?, y
como tales deben acordarse del

lema. de Perón:Mejor que-de---

cir es hacer”.
El señor Albornoz agrega-lue-
go que este Segundo Plan po:

dría llamarse, en-el-aspeeto edu- -
“la- recuperación-de- los —
válores morales- ¿2 “intelectuales -

cativo,

del Pueblo Argentmo

La señorita Martha Luisa Tas- -
sis, que vive en Curapaligiie 900,

Beatriz C. Binaschi y Francisca

Romano, de quinto y sezto grado,

respectivamente, y, quizá, dos fu-
turas educadoras ergentinas.

estudia medicina. Además es
maestra.

—He leído detenidamente el
capítulo sobre Educación, por-
que me ha interrsado muchí-
simo,

—¿iCuál es su impresión fun-
damental?

—Que no sólo se quiere hacer
“sabios” y hombres que sepan
mucho, sino desarrollar en lo po-
sible todas las capacidades inte-
lectuales, físicas y morales del
hombre. Todos los argentinos
pueden llegar a ser grandes
hombres...,

—¿Usted cree que. se logrará
eso?

Code

pioduche Fam

meápó: E ua

ARGENTINO,
NOBLE Y

MUNDO PERONISTA 5

A ,

La señorita Martha Luisa Tassis estudia medicina y opina

Unledaentoueaonél

Pueblo

— El Plan Quinquenal es como
un gran árbol que tiene sus raí-

.ces en el Pueblo y el Pueblo lo

debe alimentar. Por eso, todos
los argentinos debemos capaci-
tarnos para responder a los
grandes ideales del Plan...
Nos comenta en esta forma
Francisco Olivetto, empleado de
oficina en Hipólito Yrigoyen

El señor Carlos Alborno?,
maestro de la escuela “Gene-
ral Giiemes”, nos dice que la
educación 8f:íá integral y
real. -

ue todos

los argentinos honestos pueden estar contentos con la orientación de
nuestra educación. :

—Por ahora nos sentimos fe-
lices con la orientación que te-
nemos...; Juego. poco a poco, se
irá formando el ambiente mnece-
sario, y con el correr del tiempo
y mediante el esfuerzo de todos,
lograremos formar nuestra cul-
tura, netamente argentina.

—Pensar así —añadimos nos-
otros— es estudiar con una son-
Tisa.

6 MUNDO PERONISTA

4

Z Ud. ayudará a que no falte agua en
muchas viviendas y al mismo tiempo
contribuirá al ahorro de electricidad.

'GOLABGRANDO"
- de serveirc'ícvesÍ ¡:Z?:;Znsoblea

AGUA - ELECTRICIDAD

2005, y estudiante de odontolo-
gía.

Y luego de que nuestro fotó-
grafo exige su tiempo para la
nota gráfica, añade:

—No tendremos analfabetos
en la Argentina, y no sólo eso,
sino que con el tiempo tendre-
mos hombres y mujeres plena-
mente capacitados.

//0?0 como y0/
por solidaridad social

NO RIEGUE POR

DEPORTE

—Ahora sé que puedo llegar
a ser un hombre de provecho...
Carlos Alberto Dejean, que
cursa el primer año de bachille-
rato, nos dice pocas palabras.
Está contento y eso es mucho.
— 'Todo lo que uno quiere ser,
está al alcance de sus manos.

Yo no sé cómo era antes..., pe-

ro ahora es así.

Una educación con millares

—Muchos hombres de gobier-
no dijeron cosas lindas y pro-

“Debemos ca-
pacitarnos para
cumplir con el
Plan” —nos di-
ce Francisco
Olivetto, em-
pleado y estu-
diante.

-

La señorita Ra-
quel Peralta es
Profesora en
una escuela de
adúltos y nos
habla, -encanta-
da, de la reali-
dad educacional
argentina.

Carlos Alberto Dejean, estudiante
de primer año, puede soñar sin
trabas su jfuturo.

fundas sobre la educación. Lo
maravilloso del Plan de Perón
es que ha escrito con letras lo
que el día de mañana será algo
verdadero...

Así se inicia en su opinión la
señorita Raquel Peralta, profe-
sora de una Escuela de Adultos,
a quien encontramos en su de
partamento de la calle Curapa-
ligiie.

La señorita ¡Después dicen que los chicos o mejor posible dentro de sus
Hilda Villa- no tienen opinión! cualidades”.

grassa, maes-

tra, ve la gran ¿

L€á&º£;g_; “Hay que superarse...” — También las niñas

Maestras en : : 6 É E
este Segundo El IV capítuio del Segundo Beatriz C, Binaschi y Francis-
Pilan

Plan Quinguenal está destinado <ca B. Romano, nos representan
a la “superación” del Pueblo y a las primarias de quinto y sex-
to grado, respectivamente.

.No podían faltar en nuestra
encuesta quienes el día de ma-
ñana serán las mejores educa-
doras de nuestro Pueblo.

—lLas escuelas son muchas y
son lindas... ¡Y están tan cer-
ca de muestras casas!

—Y nos gusta aprender todo
lo que se nos enseña...

Al cerrar esta nuestra última

—lo que más me ha impresio-
nado es este-aspecto-de Ja-edu--
cavión: el alcance de las escue-
las de aprendizaje, orientación
profesional, las escuelas fábri-

cas..

cita con la opinión del Pueblo,

sacamos como conclusión que la
Cuatro miradas y una opinión gente es realista: ha visto lo que
; Perón hizo en el Primer Plan
Quinquenal y está segura de que
en este nuevo quinguenio no ha-
brá palabras vanas.

:Educación! He aquí otra pa-

“ebra también popular.

No diremos que los cuatro Di-
bes de la familia Galeotte nos
han dado una opinión admira-
dle y de ingénita p='eccvuad

Laie __nttt estudía y trabaja; dos
actividades netame=**e pomzlares,
según su opinión,

de cada uno de los argentinos.

Esto nos lo nz¡rm¿ José Ma-
ría Roidán, u1…º maneja una má-
quina en un ta ¿er de impr=ma.
en Villa Real, y que en segui-
da agrega:

—Hasta ahora no me había
preocupado de seguir estudian-
do. Con la preocupación de tra
bajar me bastaba... Pero ahora
parece que uno se queda sin na-
da si no se acerez un poco a los
libros y a los colegios...

Y nos cuenta que este año iní-
ciará es*udlº; de tipografía pa-
ra ponerse “a la altura de esta
nueva preocupación del Gobier-
no: que todos los argentinos sean

Vicente Lotitio, con sus tres hijos, nos dice que ya pasó e la historia
la angustia de educar a los hijos.

“En el futuro, quien no estudie se-
No pediríamos tanto. Nos bastó —¿Les gusta ir a la escuela? á una mosca blanca” —mos dice
con verios y haceries una pre- Sonrisas. Víctor Retta, estudiante.
gunta un poco indiscreta: —Y ¡claro! —nos dice Alberto,
en representa-
ción de Maric
Carlos y Arturo.
—¿Por qué?
—Porque la=
escuelas de aho
ra son “fenóme
nas”. ¡Ojalá la-
hagan así todas:'
Y nada más.

DE ACEITES
DEL PAIS

La señora Luis
de Dejeen, con
una de sus hijas,
nos dice que año
ra estudiar no s
rá un privilegio...

MUNDO PERONISTA

.
CINCO MINUTOS DE SILENCIO

ÁS Glorias Peronistas
L son muchas veces anó-

nimas, porque la Gloria

Máxima del Peronismo
es el Pueblo.

Nosotros vemos a diario a
esas glorias, en las calles, en
los campos y en las fábri-
cas... ¡En todas partes!

Y el sentir, casi el palpitar
de esas glorias, llega hasta
nosotros, traducida en milla-
“es de cartas.

Algunas son glorias muy
humildes.

El “canillitd” que pregona
diarios y revistas, por las
mañanas, las tardes y las no-
ches, por ejemplo,

Porque su pregón entre-
mezcla palabras que hablan
de su recuperación, de su en-
tusiasmo, de su esperanza y
de su fe.

“¡ Habló Perón!”

“¡Triunfó Perón!”

“¡Cumplió Perón!”

Z “ *

Glorias Peronistas sarn las
madres humildes por quie-
nes tanto trabajó Evita.

Porque con cada ser que de
ellas nace, nace para la Pa-
tria un hombre de la Nueva
Argentina de Perón.

Porque desde la oscuridad
de la desdicha pasada, ellas
alentaron y hasta encabeza-
ron a sus esposos, a sus her-
manos, a sus padres y a sus
hijos, cuando fué hnecesario
salir a la calle para ofrecer:

“¡La vida por Perón!”

X * *

Glorias Peronistas son los
trabajadores que perfeccio-
nan sus conocimientos y re-
doblan sus esfuerzos cada vez
que Perón repite la consigna
del momento:

7

A
Pero

“¡Hay que producir más!
“¡Hay que producir me-
jor!”

Glorias Peronistas son los
campesinos que siembran y

CAMARA

AV. DE -MAYO 1157

8 MUNDO PERONISTA

GRENTAL FABRICANTES DE

BUENOS AIRES

- -
VIDRIO

—

S

L

]

LA Ce

cosechan de sol a sol en nues-
tros campos libres,

Sin rehuir los rigores del
sol.

Sin temor
lluvia.

Sin dar la espalda al
viento,

Sin regatear esfuerzos ni
vacilar un solo instante en
el pregón que lleva el nombre
de aquel -que jamás los de-
frauda :

“¡Luchamos por Perón'”

al azote de la

Giorias Peronistas son to-
dos los hombres y mujeres
del Pueblo, que saben que son
Pueblo, y que tienen el or-
gullo de luchar por la causa
del Pueblo.

La infancia que estudia,
porque quiere prepararse pa-
ra ser la ciudadanía digna de

la Patria del Mañana, tam-
bién es una Gloria Peronista.
Y Gloria Peronista es tam-
bién la juventud estudiosa,
enaltecida y dignificada por
Perón, que quiere pagarle esa
deuda a Perón preparándose
para darie a la Patria todo
lo que esta hermosa Patria
nuestra se merece, '

Glorias Peronistas son to-
dos aquellos que luchan sin.
renunciamientos por el triun-
fo glorioso del Peronismo,
porque la más alta gloria pe-
ronista es el Pueblo.

“La gloria de Perón es el
amor de su Pueblo”, nos es-
cribe un amigo peronista,
desde Catamarca.

Y desde las lejanas regio-
nes patagónicas, desde Río
Gallegos, escribe estas pala-
bras un niño que sólo tiene
12 años: “Yo doy la vida por
Perón, porque Perón es mi
gloria”.

E z X

Y nosotros pensamos :

¿Ácaso no merece cinco mi-
nutos de silencio, dedicades
a la meditación, esta supre-
ma Gloria Peronista que es
el Pueblo?

S m
_PERON CUMPLE

“La construcción del gaso-
ducto Comodoro Rivadavia-
Buenos ñÁires es otra de las
obras que no Nnecesita propu-
ganda. Su consirucción está
contemplada en el plan de
gobierno a cumplirse en el
más breve plazo, haciendo
posible que el gas natural de
la tierra argentina sea distri-
buido entre todos los habi-
tantes, sin diferencias de ca-

tegorías.”
; JUAN PERON
C 21-11-1947 )

de la Nueva Argentina, una

de las obras de mayor tras-

cendencia material y alcance

_social la constituye la indus-
trialización de nuestras fuentes de
gas y su provisión para el consumo
popular.

El gas no era hasta hace pocos
años sino priviegio para los pu-
dirntes, El carbón y el kerosene
fueron los sustitutos energéticos y
calóricos para los humildes.

Antes de la Revolución Peronis-
ta era muy exiguo el número de
consumidores que se beneficiában.
con esos servicios; en cambio, ve-
mos hoy que desda 1946 a 1951 su
porcentaje aumentó en Uun 130 por
ciento.

Aunque entonces las necesidades
de consumo eran mucho mayores,
en nuestro país se dejaban perder
por día más de un millón de me-
tros cúbicos de gas natural..., pues
en los tiempos de la oligarquía en-
treguista producíamos gas mineral,

E N la recuperación económica
E

esto es, destilado de carbón de
coke.
Divisas que también se perdían

Y todo ello con el consiguiente
perjuicio para muestra economía
naciona'. Comenzando desde su
misma explotación, que estaba con-
fiada a empresas extranjeras des-
tiladoras y distribuidoras del gas
artificial, y que exportaban de su
país de origen, amén del carbón de
coke, las mismas plantas de desti-
lación. :

B “ loe del Pl

Concretando en un par de cifras,
podemos decir que en 1943 sola-
mente 29 centros poblados se be-
neficiaban con esta fuente de bien-
estar, En 1950 la acción se extiende
ya a 52 ciudades y poblaciones del
país.

Ahora el gas está al alcance del
Pueblo.

De 216.000 consumidores en 1943,
hemos pasado a 455.000 en 1950.

Para mayor bienestar
, 7

y economía doméstica
Ello contribuye a su mayor bien-
estar y confort, por su uso prác-
tico, económico y de mayor rendi-
miento en cuanto al número de
calorías, que es muy superior a
cualquier otro combustible que se

utiliza en el hogar. Ia cocina gana
en aseo y comodidad. El ama de
casa bien que lo sabe valorar, y
agradece al Líder esta otra conquis-
ta peronista al servicio del Pueblo.

Consolida la independencia
económica

Además, la macionalización del
gas significó el rescate y aprove-
chamiento d: ingentes fuentes de
riquezas naturales, antes desperdi-
ciadas o no utilizadas debidamente
por motivos inconfesables.

Con esto se consolida la inde-
pendencia económica de la Nación
porque, aparte de lo que en tal
sentido señalamos en párrafos an-
teriores, cada usuario de gas hace
aprovechable para otra actividad
que lo requiera el combustible só-
lido o líquido que antes consumía
en su solo provecho. Así, para dar
un ejemplo, puede estimarse, ante
el actual consumo de gas, una eco-
nomía para el país de 200 millones
de litros de kerosene.

Otro aspecto ?Ue demuestra la
preocupación del Gobierno Pero-
nista por la total recuperación del
gas y su aprovisionamiento popu-
lar es el que señala que en 1943
el 82 por ciento del gas que pro-
ducía el país era administrado por
capitales privados de origen extran-
jero, mientras que ya en 1950 el
98 por ciento es producido y ser-
vido al Pueblo Argentino por el

Estado,
El gasoducto
"”Presidente Perón”

El gran incre-
mento operado en
el consumo de gas
ha sido dable mer-
ced a una extraor-
dinaria obr2 de in-
genieria: el gaso-
ducto “Presidente
Perón”, que une la
lejana zona petrolí-
fera de Comodoro
Rivadavia con la
Capital Federal.

Esta monumental

construcción, con una extensión
total de cañerías de 1.735 Kilóme-
tros, que atraviesa llanuras, mon-
tañas y ríos, £1é realizada por téc-
nicos y obreros argentinos en un
plazo sumamente breve, pues se
compietaron 1.604 kilóm-tros en
42% días: una verdadera victoria
del esfuerzo peronista.

Además, como complemento de
esta obra, se han levantado Plantas
Compresoras y Recompresoras, que
elevan y aceleran el volumen de
transporte de gas natural. Una de
estas Plantas Recompresoras, la de
General Conesa (Río Negro), ser-
virá de nexo de unión entre el
gasoducto “Presidente Perón” con
.os depósitos naturales de Plaza
Huincul (Neuguén).

Y aun quedan otros yacimientos,
como los de Mendoza y Saita, que
nos liberarán definitivamente de la
importación del “oro negro”...

Para salisfacer necesidades
y proveer de comodidades

Mientras tanto, durante 1950 el
gasoducto entregó 57 millones de
metros cúbicos de gas al Gran Bue-
nos Aires, 943.000 a Bahía Blanca
y 160.000 a Puerto Madryn.

En noviembre de 1949 el General
Perón dijo: “El gasoducto que une
a Comodoro Rivadavia con Bue-
nos Aires es el trabajo dedicado al
Pueblo para que podamos dar a los
hogares humildes el usufructo de
ese combustib'e, que permitirá sa-
tisfacer mayores necesidades a me-
nores precios, dando a los pobres
combustible barato, agua caliente
y todas las demás comodidades.”

¡Siempre la eterna preocupación
del Conductor por el bienestar de
su Pueblo!

¡Y todavía en su Segundo Plan
Quinquenal contempla un incre-
mento en la producción de gas que
ha de alcanzar a 5.500.000 metros

cúbicos por día..., la construcción
de nuevos gasoductos e instalacio-
nes..., la ampliación de las zonas

de servicio!...

¡Así, PERON CUMPLE:

a <O GU NC
ha

53 PRODUCIMOS,

EO

, en la fábrica nueva
., de Córdoba, mucho
Y CEMENTO BLANCO
U “PINGUINO” - verda-

dero exponente de ca-

$ lidad, que compite con

E 19 Y EEO

Z/j los mejores del mun-
;3 do. Esto es motivo de á
8 orgullo para IGGAM,
5 ya que nuestra pro-
8lduóción, además de
C cubrir ampliamente
Ú las necesidades del
. país, nos pone en con-

W diciones de exportarlo.

a e
E TEGAM sum

Buenos Aires. Córdoba “

a _“£Cxtº__v_'/'_)(&' A “Q

i

-Q

aC

O : b
A

MUNDO PERONISTA 9
Pedro H. Brochero, joven juglar de la gesta
y el alto honor de que el
General Perón le otorgara la Medalla al Deber.

peronista que mereció

la Doctrina Peronista el Pue-
blo la comprende y la siente.

de que la vive con todas las
fuerzas de su mente y de su co-
razón, son esas interpretaciones
poéticas que el mismo Pueblo
le da. y
Poesía simple e ingenua, si Se
quiere; pero hondamente sentida.

INDICE elocuente de que a

 EXPORTACION —
“ IMPORTACION —

l..

- ;
N E

SUIPACHA 576 BUENOS AIRES

10 MUNDO PERONISTA

Y escrita no pre-
cisamente por inte-
Jectuales profesio-
nales, sino por gen-
te también humil-
de y sencilla.

Quizá carezca de
galanuras litera-
rias, pero lo que
esinfinitamente
más importante es
que canta en ella
la voz del Pueblo
mismo.

De ese Pueblo
hoy dignificado y
agradecido a sus
Líderes.

He aquí una muestra de cuan-
to afirmamos:

17 DE OCTUBRE

Largas caravanas de seres inmu-
; [tables
desfilan por las calles de aquel
[brumoso día,

sus rostros reflejando la dicha
[y la alegría

que dentro de sus pechos infla-
[mados cabe.

¿Adónde se dirigen?

¿Por qué marchando van?

Son hombres que en las calles
se vuelcan afanosos

por conseguir justicia,

¡por la igualdad luchar:

Resuena de unos labios
la frase entrecortada:
“¡Queremos a Perón!
¡Queremos la Justicia!
¡Queremos la Igualdad”

Ya en los vercos finales, el es-
píritu del Pueblo se sosiega.

Los versos cambian de ritmo:
es- el nuevo ritmo del espíritu
del Pueblo que ha conquistado
la paz y la justicia y que ahora

descansa tranquilo de sus luchas -

bajo el cielo de una Nueva Ar-
gentina y al amparo de su Con-
ductor.

La tarde ya se muere. La noche
[se aproxima.

Las gargantas roncas por lo que
[se ha gritado.

Ya el Pueblo está tranquilo. Ya
[el Pueblo está callado.

Ya el Pueblo está dormido. ¡Ya el
[Pueblo está salvado!

Pedro Horacio, contemplando su
Medalla, dice: “¡Fué el 17 de Octu-
¡Nunca se borrará
ese día maravilloso

¡QUEREMOS

“Un juglar de catorce años

El autor de esta emotiva com-
posición poética es el niño Pe-
dro Horacio Brochero, de cator-
ce años de edad, que se domici-
lia en la calle Reconquista 340,
de la vecina localidad de Ciuda-
dela.

Este joven juglar de la gesta
peronista mereció el alto honor
de que el General Perón le otor-
gara, el 17 de Octubre ppdo., la
Medalla al Deber.

Es digno consignar los consi-
derandos de esta Resolución, que
dicen así:

“A] alumno Pedro Horacio
Brochero, que ha cumplido sus
obligaciones escolares, eviden-
ciando un acendrado amor y fir-
me adhesión al Movimiento Pe-
ronista, que siente e interpreta
como la causa de su Patria y de

sa

EL EJEMPLO PERONISTA |

JUSTICIA:

su Pueblo, la que ha traducido
en numerosas composiciones li-
terarias sobre ¡hechos vincula-
dos a los mismos, entre las que
merece destacarse su poema “17
de Octubre”, inspirado en la ges-
ta memorable de los trabajado-
res argentinos que hoy celebra-
mos. Se le concede la Medalla
al Deber.”

“¡El amor encendía
. — nuestros pechos!”

Por todo lo que antecede se
justifica ampliamente que inten.
temos conocer personalmente a
Pedro Horacio Brochero.

Y así llegamos hasta su barria-
da humilde y laboriosa. Simpáti.
cas sus calles, sus casas, sus gen-
tes, todas de trabajo.

Pedro Horacio Brochero nos va le-

yendo su composición poética:

“¡Queremos a Perón!... ¡Quere-

mos la Justicia!... ¡Queremos la
Igualdad?”

Pronto estamos frente al poeta
novel.

Nos damos a conocer como de
“Mundo Peronista”, y él mnos
atiende- cordialmente, un tanto
sorprendido de esta inesperada
visita que le hacemos,

Le explicamos:

—Queríamos conversar conti-
go... Conversar de Perón y de
Evita, porque sabemos cuánto
los quieres... También sabemos
que el General te concedió la
Medalla al Deber...

—Fué el 17 de Octubre pa-
sado... ¡Nunca se borrará de
mi memoria ese día maravi-
lloso que fe debo a nuestro
querido Conductor!...

Pedro Horacio hace una pe-
queña pausa, luego su voz se
torna un tanto grave:

—Unicamente faltaba Evita
en ese día pleno de fe y amor
a nuestros Líderes...

Y como recuperándose, exclama:

—i¡No, no faltaba: su presencia espiritual
estaba junto a cada uno de nosotros y su
amor encendía nuestros pechos!... ¡Por eso
el General Perón tampoco debió sentirse
solo!

En plena producción

Sus palabras trasuntaban una profunda
- sonvicción y una fervorosa devoción al Ge-
neral Perón y a Eva Perón.

Y en la boca de un niño se manifestaba
en toda la grandeza, en toda la pureza, el
verdadero sentir del Pueblo Argentino.
Limpio, sincero, sin cálculo.

—LUstedes me dijeron que les hablara del
General Perón y de Evita... Yo preferiría

leerles algo de lo que he escri-
to sobre ellos... Es más medita.
do y además son cosas que he he-
cho con tanto amor... En eso
estaba cuando ustedes llegaron:
escribiendo en la terraza...
¿Quieren acompañarme?...

Y uniendo la palabra a la ac-
ción nos llevó con él.

Unos instantes después escu-
chábamos unos versos dedicados
a Eva Perón:

Pasaste por el mundo como fugaz
[estrella
que surca los espacios en pos del
[ideal.

¡Oh divina mujer idealista
que has querido tu vida tronchar!
¡Para el pobre, el anciano y el
[niño
fuiste un faro de refulgente luz!

Pedro Horacio es autor de numerosas compo-

siciones, que quizá carezcan de lite-

rarias, pero que canta en ellas la auténtica voz
del Pueblo.

Una tierna emoción nos embarga ante la
trémula voz que recita:

Pasaste por el mundo como fugaz esireila
que surca los espacios en pos del ideal...
Tu voz ya se ha callado,

mas para tu Pueblo eres “Evita la Inmor-

Ma?”.
Pedro Horacio ha terminado su lectura.

Nosotros nos quedamos pensando en “Evita
la Inmortal”... Y le decimos:

—¡Qué verdad, Pedro Horacio, Evita es

inmortal para su Pueblo!

—Su recuerdo es santo, porque su extra-

ordinaria lucha en favor de los desampara.
dos y los humildes, de los ancianos y los

niños, fué paralela a la del Líder... —nos
replica.
Perón y el Justicialismo interpretados

por un niño '

Pedro Horacio Brochero sigue mostrán-
dono_s algunos otros cuadernos repletos de
poesías y composiciones en prosa...

—Aquí tengo una composición sobre el
Justicialismo... pero es muy larga —dice

| como excusándose de su lectura.

—pDinos algo al respecto, si así lo prefie-
Fe ,
—¿Qué podría decirles?... Que el Justi-
cxahsmo¡surgió hace siete años en medio
de la política anárquica y entreguista de los

malos gobernantes. Hace siete años...

—Te refieres al 17 de Octubre
de 1945, ¿verdad? —le interrum-
pimos.

—Sí... cuando el Pueblo, ya
cansado del despotismo que lo
oprimía, salió a la calle, vislum-
brando un porvenir mejor.

—¡ Y qué porvenir era ése?

Y Pedro Horacio nos responde:

—El porvenir que nos traía

la figura de Juan Perón. La Era

Justicialista llegó con Juan Perón.

Todo esto y algo más es lo que digo

en mi composición.

Creemos que está de más toda
acotación que nosótros hagamos a
cuanto nos ha dicho Pedro Horacio
Brochero, “Medalla al Deber”.

Unicamente que advertimos, para
la felicidad del Pueblo y la gran-
deza de la Patria, una nueva con-
ciencia nacional, inspirada en idea.

les de justicia y amor —los ideales
de Perón y Evita—, que se manifies-
tan tan gratamente desde la misma
niñez.

Por su significación y trascenden-
cia, y por tratarse en este caso de un
digno exponente de “los únicos pri-
vilegiados” de la Nueva Argentina,
bien vale destacario a la consideración
pública, ya que por lo demás servirá
de ejemplo, él, que se ejercita en las
virtudes peronistas y pone en práctica,
a su vez, los magníficos e insuperables
ejemplos de nuestros líderes admira-
dos: Perón y Evita.

=

PELLIZZARI

CONDENS ADORES
PELLIZZARE S. A
S ARES

MUNDO PERONISTA 11
EL MUNDO SE CONVIERTE

la sesión diaria del Comité Ejecutivo de

la “Agrupación de Trabajadores Latino

Americanos Sindicalistas”. Le informa-
mos del objeto de nuestra visita y se pone
incondicionalmente a nuestra disposición.

—¿Qué opinión le merece la obra de Go-
bierno que el General Perón realiza, para con-
solidar la seguridad y el bienestar del obrero
argentino?

—lLa obra del Gobierno del General Perón
marca, no ya en la AÁrgentina y en e' conti-
nente, sino en el mundo, la vanguardia en la
lucha de los Pueblos hacia su liberación de-
finitiva, porque, consolidado el Estado Sindi-
calista, las proyecciones de esa política no

EnCLBA

pueden ser en modo alguno exclusivas para
Ja - Argentina. Ha pasado, pues, su Doctrina
las fronteras para cOnvertirse en la esperanza
suprema de los trabajadores del mundo. Perón
ha trabajado con Una doctrina y una fi osofía
para garantizar la felicidad del Pueblo Argen-
tino para siempre... La seguridad, el biex-
estar futuro de la clase obrera argentina, están
totalmente asegurados. £

En lugar de hacer una política demagógica,
a semejanza de casi todos los gobiernos latino-
americanos, que consistía en halagar a la masa
para permanecer en el poder, Perón ha ido a
lo fundamental.

—¿Cuáles son los punios de contacto que
usted encuentra entre el movimiento obrero
sindical argentino y el de su propio país?
¿Cuáles son las aspiraciones de los sindicatos
que usted representa en el Comité Ejecutivo
de ATLAS?

—Los sindicatos que represento en el Co-
mité Ejecutivo de ATILAS sen vanguardia en

H ALLAMOS a Fernando Pérez Vidal en

PARA PASESO
PARA DEPORTES
PARA EL HOGAR

. ERLI

12 MUNDO PERONISTA,

“Juan Perón cumple
su gran obra de reden-
ción humana”, expresa
Fernando Pérez Vidal.

la lucha que en nuestro
país sostenemos conm-
tra el imperialismo, Es-
tamos contra los diri-
gentes sometidos a los
monopolios extranjeros,
que frenan las demandas más sentidas de la
clase obrera cubana,. Estamos contra los trai-
dores, que en pactos vergonzantes con gobier-
nos venales y antidemocráticos mantienen sus
posiciones sirviendo a los peores intereses. Esa
lucha está identificada plenamente con el mo-
vimiento obrero argentino, pues la aspiración
de la clase obrera cubana honesta y revolucio-
naria es que el gobierno sirva al Pueb o, como
ocurre en esta gran Nación.

Pérez Vidal anota el contraste con su país,
donde la política imperante es totalmente con-
traria a los intereses de los trabajadores, de
los campesinos y de las masas desposeídas te
la población. 3

—Solamente cuando el Justicialismo se.con-

EL IMPERIALISMO
DOMINA TOTALMENTE

crete como obra de gobierno el pueb'o cubano
será feliz,

—¿Qué acción ejectiva va a desarrollar
ATLAS en beneficio de los trabajadores latino-
americanos?

—En la Decaración de Principios se halla
involucrada la acción benéfica que ATLAS va
a desarrollar en su acción revolucionaria. Se
concreta en la lucha activa y sin descanso pa-
ra que desaparezcan de América Latina toda
forma de coloniaje, todo tipo de imperialismo,
sea éste económico o ideológico, todo._sistema
de discriminación y toda forma de explotación
del hombre por el hombre.

—¿Cuáles fueron las causas principales que
inclinaron a los obreros hacia la “Agrupación
de Trabajadores Latino Americanos Sindica-
listas* (ATLAS)?

—Las causas que hicieron posible la cons-
titución de ATLAS fueron las traiciones reite-
radas de los organismos existentes hasta ahora,
ORIT y CTAL, la primerá dependiente del im-

> peria"ismo capitalista, y la segunda, fiel ex-
Vpresión. en América, del imperialismo comu-

nista. Coñtrastando con este panorama sindi-

cal, se presentó a los obreros latinoamericanos ..

el ejemplo de la clase obrera argentina, por
cuya razón pusimos en sus hómbros la gran
responsabilidad de ATLAS. Orientada por la
C. G. T. argentina, la Nueva Central Obrera
cumplirá su rol histórico de liberar a los tra-
bajadores latinoamericanos.

—Lea situación de seguridad y asistencia
social alcanzada por los trabajadores y el pue-
blo argentino, ¿es la aspiración ideal de los
trabajadores latinoamericanos? —preguntamos.

Pérez Vidal se remite a su respuesta a la
primera pregunta, que involucra a la que aca-
bamos de hacerle, y tiene un recuerdo admi-
rativo para la Mártir del Trabajo.

—Le deberemos, en definitiva, la felicidad fu-
tura de los Pueblos de América. Tiuminado por
ella, Perón cumple hoy su gran obra de re-
dención humana. Los trabajadores de mi pa-
tria, por mi conducto y la gentileza de “Mundo
PeroRista”, rendimos un póstumo homenaje a
la memoría de Evita. Los postulados por los
cuales elia ofrendara su valiosa vida son en
definitiva la máxima aspiración de los traba-
jadores y los humildes del mundo.

—Entendemos que el objetivo de ATLAS

es la liberación obrera del yugo imperialisia

—decimos,

—ATLAS, siguiendo la ruta de Perón, hará
en la historia contemporánea lo que hicieron
el siglo pasado nuestros grandes próceres San

- de de Buenos Ai-

Martín, Juárez, Bolívar, Martí, para
. legarnos esta América que ellos so-
-_faron libre totalmente, Extendemos

un poco más la conversación, para -

referirnos a la noticia aparecida en
el “Diario de Púebla” del 7 de dií-
ciembre de 1952, en la que se in-
forma que el delegado de ATLAS
ante la ONU denunció la persecu-
ción, en Cuba, de los obreros adheridos a la
Nueva Central Obrera Latinoamericana.

—¿Cuáles son las causas —preguntamos—
de este grave hecho, que es ya de público
conocimiento?

—lLa persecución se debe a la acción trai-
dora de la Federación Americana del Trabajo
y del CIO. Por eso emplean los métodos más
repudiables contra los compañeros valientes y
honestos que apoyan nuestros principios.

—¿Es tan poderoso el movimiento obrero
encarnado por ATLAS como para que se em-
pleen métodos ilegales contra sus afiliados?

—Lo prueban las amenazas, las persecucio-
nes y los vejámenes que pusieron en práctica
los dirigentes repudiados por las masas lafbo-
riosas de Cuba para atraerlos a sus órbitas
de entreguistas.-El Pueblo cubano nos apoya,
y por eso en la reunión de la ORIT, celebrada
recientemente en Río de Janciro, les fueron
quitadas la Sede y la Secretaría General. Así
estos falsos dirigentes han quedado al descu-
bierto y han traicionado hasta a la Patria con
su sometimiento a los peores intereses capita-
listas foráneos. Esto Jo saben los trabajadores
y el Pueblo de Cuba. Nosotros, desde muestro

_ puesto, lucharemos hasta expulsar a los falsos

gentes, que es uno de los objetivos funda-

- mentales de ATLAS, y así cumpliremos con

América y con mnuestro Pueblo. z
Explicadas así las causas de las persecucio
nes de que son víctimas los obreros cubanos,

damos las gracias

—-a Fernando Pérez
Vidat; Secretario
de Relaciones de
ATLAS en su se-

res.

“La acción trai
dora de los saté-
lites de la Fede-
ración America-
na de Trabajo y
del CIO los lle-
vó al extremo de
emplear los mé-
todos más repu-
diables  contra
nuestros compa-
feros” (F. Pérez
Vidal):

| Falso Dirigente Repud¡u<l
E AA

EL MUNDO SE CONVIERTE

le escuchamos el siguiente
comentario a un diplomáti-
co nicaragiense:

—Antes de que el General P rón
asumiera la Presidencia de la Re.
pública Argentina, las facultades
de este país estaban prácticamen-
te cerradas para los estudiantes ni-
caragiienses, Fué el General Perón
quien abrió el camino de las facul-
tades argentinas para los jóvenes
de mi país. Por eso, aunque la co-
rriente estudiantil nicaragiiense-es
de reciente data, tiene verdadera
trascend*ncia para nuestro inter-
cambio cultural. Los veinticinco jó-
venes de mi tierra que estudian en
las facultades de este gran país, só-
lo representan la vangnardia de los
que han de llegar en breve tiempo.

ACE algunos días, en una
H conversación: circunstancial,

— Con los Estudiantes

- Uno de nuestros redactores, vía-
jero alguna vez por tierras de Ni-
caragua, se reunió días más tarde
con algunos de esos jóvenes estu-
diantes nicaragienses.

Ellos deseaban recordar en voz
alta la tierra que los viera nacer,
y habiar también de la nuestra,

Nosotros también queríamos re.
cordar aquellas lejanas y hermosas
regiones, llenas de lagos, de ríos
tumultuosos, de Exhuberantes mon-
tañas y de valles siempre verdes.
Queríamos, además, escuchar lo
que estos jóvenes pensaban de
nuestra Patria.

Los cinco estudiantes nicara-
gúenses con quienes nos reunimos,
se mostraban entusiasmados con
sus estudios, y con la cordialidad
con que aquí se-les trata.

Nosotros iniciamos el diálogo,
después de haber hecho aigunas re-
ferencias a nuestras andanzas por
Nicaragua.

—El de ustedes es un hermoso
país, habitado por gente laboriosa
y buena.

—También- éste es un hermoso
país —interrumpe uno de los estu-

“Sandino encarna el espíritu de
nuestra independencia”, afirma
Juan F. Quant B. r

diantes—: un gran país de gente
culta, trabajadora y buena,

—Un gran país que tiene la suer-
te de estar gobernado por un gran
hombre— comenta otro estudiante.

Nuestros problemas
son comunes

Rápidamente, la conversación
que se inicia sobre generalidades,
va penetrando al terreno de los
problemas sociales, políticos fr eco-
nómicos -que-tienen los pueblos. de
la América Latina.

Y entonces son varios los estu-
diantes que dicen, casi al mismo
tiempo:

—Nuestros problemas son co-
munes,

—Pero ustedes —agrega otro es-
tudiante— gracias al General Pe.
rón, que es el Libertador social de
ustedes y un verdadero guía para
todos nuestros pueblos, han supe-
rado ya muchos de esos problemas.

Entonces formulamos una pre-
gunta concreta:

—¿En qué radica. primordial-
mente, el problema sociíal de Nica-
ragua, y qué orientación siguen us-
tedes en esta materia?

—Uno de los problemas que re-
claman más urgente solución en mi
país— dice Enoc Montalván- estu-
diante de medicina— es el de la
justicia social, En este sentido nos-
otros seguimos atentamente las
conquistas logradas por el General
Perón, mediante la aplicación de la
Doctrina Peronista, y creemos que

HAB

las soluciones que él propone son
las que le convienen a Latinoamé-
ri

ca,

Durante la conversación se hace
referencia a un artículo publicado
en un diario de Panamá, para de-
cir que el Peronismo marcha a la
conquista de la América Latina,

—Nosotros consideramos —dice
el mismo estudiante— que política-
mente el Peronismo es un- partido
propio de la Argentina, y compren-
demos que la Doctrina Peronista
conquistará a los Pueblos del mun-
do entero por su contenido y por-
que sostiene la justicia social.

—Lo cual quiere decir que s:
forma un estado de alma —comen-
tamos.

—Creemos que en verdad es así
—confirma Lionel Briceño, estu-
diante en la carrera de la diploma-
cia—, y hemos tenido ocasión de
comprobarlo. Los pueblos, es ver-
dad, se mueven voluntariamente
hacia la Doctrina que propugna la
Tercera Posición Política -Interna-
cional del Peronismo,

-Dentro de este concepto ¿qué
posibilidades existen de que se des-
arrollen las relaciones de la Argen-
tina con Nicaragua, que hasta ha-
ce poco eran prácticamente nulas?

—Para mí —se adelanta el estu-
diante de Medicina, Hamilton Peug-
net— el intercambio -primero-es-el
cultural, de manera que conocidos
los dos pueblos entre sí, en sus
hombres estudiosos, podría llevar-
se al Pueblo y a los gobiernos de
ambas naciones, a pesar de la
tancia, un conocimiento más exac-
to de- la realidad:-social:--

—¿Había sido descuidada antes
esa tarea de confraternidad?... -

—Como ya lo ha expresado
ñor Alberto Salinas, ha sido mula,
y puede decirse que nosotros somos
los iniciadores de esa corriente de
amistad.

—¿Cuáles han sido las causas de
que los estudiantes volvieran sus

“Nicaragua aspira al mismo ideal
de Justicia Social que el Peronis-
mo difundió por el mundo”

i

sel-se--.-

miradas hacia las univ rsidades ar-
gentinas?

—Era costambre —responde Wil-
fredo Morice Chamorro, de odonto-
logía— que los estudiantes de Cen-
tro América dirigieran sus pasos a
otros países, pero las nuevas gene-
raciones han sido atraídas pory la
resonancia de la Argentina actua',
que lleva implícita un sentido de
independencia y justicia social muy
caro a nuestros corazones.

—Yo he soñado siempre con ve-
nir a estudiar al Sur — deciara
Montalván.

Se produce una conversación ge-
neral en la que se trata de la Ar-
gentina.

STUDIANTES

—Una Argentina poderosa —di-
cen— será uno de los grandes pun-
tales de la futura emancipación-eco-
nómica de Latinoamérica.

—¿Cuáles son las condiciones fa-
verables y desfavorables que en-
tran en juego en la conquista de la
Liberación política y económica d:
Latino América?

—Para Nicaragna —r esponde
Juan +'. Quant B., de agronomía—
que tiene un poderoso vecino que
domina su economía y su política,
la situación no es semejante a la de
un país tan poderoso como la Ar-
gentina. La Argentina tiene medios
suficientes en su gran extensión
para resistir victoriosamente el em-
puje imperialista, en cambio nos-
otros, en Nicaragua, constituímos
un pequeño mundo con el gigante
sobre nuestras cabezas, vemos
con admiración la obra del Gobier-
no Peronista. El capitalismo ha so-
metido a los países centroamerica-
nos a una verdadera explotación,
pero sabemos de la existencia de

“El s-ntimiento de emancipación
económica es en nuestro país una
aspiración profunda de todo el
pueblo.”

un poderoso movimiento de libe-
ración.

—En este sentido ¿Cuál es la opi
nión de ustedes?

—Ese sentimiento de emancipa-
ción cconómica  existe- en-Nicara- -
gua, y es una aspiración profunda
—cons dera Briceño—, nero debe
lograrse por el camino del Justicia-
lismo. Nicaragua podría constituir-
se en un país feliz, que es lo que
desea, y económicamente libre.

E NICARAGUA

—¿En qué o en quién simboliza
Nicaragua el sentimiento de inde-
pendencia?

—¡En Sandino! —contesta inme-
diatamente Juan F. Quani—. Para
mí, Sandino es la encarnación d 1
espíritu de nuestra independencia.

—¿iTienen algo más que decir-
nos?

—Sí —agrega Montalván, son-
riente—, que protestamos por las
burlas que las chicas porteñas ha-
cen de nuestras corbatas,

—Digan en “Mundo Peronista”
—econcluye Peugnet— que los estu-
diantes nicaragiienses estamos muy
contentos de mnuestros estudios y
de la amabilidad del Pueblo argen-
tino. Anhelamos que esta nueva
época de relaciones amistosas, co-
menzada durante el gobierno del
General Perón, sea el punto de par-
tida de un gran intercambio futu-
ro, porque Nicaragua aspira al mis-
mo ideal de Justicia Social que Ar-
gentina impuso al mundo, gracias
a la decisión de un gran patriota,
como es t! Presidente Perón.

al servicio del gran
público argentino

MUNDO PERONISTA

13
,

“:Los pueblos siempre tienen ra-

zón! FPor todos los medios y en
todas las oportunidades a su al:
cance, los estudiantes y los obre-

- - ros, líderes políticos,.entidades so- . cho— no sólo-un.elevado-sitio -pa- _.

ciales y culturales, las fuerzas
vivas de Montevideo expresaron
su desilusión con la actitud de su
Gobierno, apoyando sin reservas el
reclamo argentino sobre una por-
ción de su territorio.

"Todas y cada una de las veinte

EL MUNDO SE CONVIERTE

repúblicas sienten
el deber solidario de
pueblos que hace si-
glo y medio vienen
Iuchando por sus
derechos, y han
aprendido en carne
propia que las ofen-
sas inferidas a uno
de ellos —el caso de
Las Malvinas— son
en realidad lesiones
todas las ma-
ciones del continen-
te, afrentas a la co-
munidad y despojos
a Latinoamérica”
(“EL DIARIO”", Bo-
livia, 6/12/52.)

* * *

“La República Argentina ha des-
tacado en los últimos años una
fuerza arrolladora para alcanzar
—como indiscutiblemente lo ha he-

ra sus trabajadores, sino un con-
cepto arraigado de justicia social
que hace que el trabajador se
sienta dueño de la situación, que
le pertenece como parte integran-
te, como forjador del adelanto, del
progreso y de la marcha del Es-

— FABRICANTES DE PAPEL
PARA DIARIO CON MATE-
RIAS PRIMAS NACIONALES.

14 MUNDO PERONISTA

PE

J

El 15 del actual cumple un año
que en el Salón Blanco de la Ca-
sa de Gobierno de Buenos Atires,
Argentina, el Gral. Juan D. Pe-
rón dirigió la palabra a los. Dele-
gados obreros latinoamericanos
que visitaron su país, v hoy que
ha llegado a nuestras manos s
histórico discurso. vamos a permi-
tirnos glosar algunos de sus pun-
tos medulares.

1.—En primer lugar, refirién
dose al arraigo que su personali-
dad tiene entre los trabajadores
de la República de Argentina,
manifiesta que el 85% de votos a
su. favor para ser Presidente de
la República, se los dió el elemen-
to trabajador; pero ésto, debido a
que en su actuación, siempre sc
ha perfilado y definido como ami.
go leal del trabajador.

2.—Según expresa el Gral. Pe-
rón, str gobierno es proletario en
vista de que ha rechazado la cla-
se 'sccial de los ricos y de los
oligarcas; porque está conven-
cido de que el gobierno de los
pocos: siempre se funda en la ex-

¿nn

tado, que elabora con sus ias
manos?” S E1g% r
DAD”, México, 10/11/52.)

“REVISTA

EE --
“Detrás de la palabra, ya

Por Rolando de Lara

pletación de los muches que cons-
tituyen las masas de trabajadores,
llegando a la conclusión de que
la causa del pueblo es la causa de
los trabajaderes, por lo que como
jefe de Gobierno siempre ha pro-
curado que las reformas y las le-
yes sean para beneficio de la cla-
se trabajadora, ya que la oligar-
quía ejerció su poder tiránico y
brutal durante un siglo en Argen-
tina; país inmensamente rico en
diversas materias -primas y en
ganadería.

3.—Manifiesta el Gral. Perón
que- “los obreros organizados son
los únicos que pueden hacer des-
aparecer el capitalismo y el im-
Derialismo”.

4.—Desafió el peligro pero es-
tá triunfando. Y lo desafió for-
que a la oligarquía argentina, se
agrupaban los poderosos consor-
cios internacionales, que como
Perón dice. han sido los eternos
cnemigos de les puebles. Decla-
ra en su famoso discurso: “El
»roblema de la libertad y de la
“usticia en los puebles reside en
“na sola cosa: en la organización

sindical”. “Los obreros organiza-

dos son los únicos: que pueden
hacer desaparecer el capitalisme
y el imperialismo”. -

5,—Perón estableció la Secre-
taría de Trabajo y Previsión. an-
tes Dpto. Nacional del Trabaje
y realizó la reforma social que
consiste en:

a).—Organizar las fuerzas del
trabajo. -

b).—Se hizo inviolable la or-

ERE

vinas

aplicación en el
de la Antártida, en el caso

RONHABLA ALOSOBREROS
LATINOAMERICANOS

ganización obrera.

c).—Las organizaciones profe-
sionales tienen fuero

d).—La policia puede ocupar
un lecal de cualquier naturaleza,
el único local que no puede ocu-
par es el del sindicato. Se le con-
cedió privilegio para nivelarlo €on
las organizaciones capitalistas que
tienen dinero.

6.—Estas reformas originaron
una organización magnífica den-
tro del movimiento sindical ar-
gentino; pero para ello, se mejo-
rarcn como primer recurso los
sueldos, pues entonces los sueldos
fluctuaban entre 15 y 50 pesos
mensuales. Dice Perón: “Piensen
ustedes ahera si ese hombre que
ganaba 15 pesos por mes no es-
taba en peores condiciones que un
esclavo de antes, porque por lo
menos a este cuando era viejo: lo
mantenía el patrón. En cambrto' al
etro se le daban 15 pesos por mes
v cuardo llegaba a viejo lo larga-
ban al campo para que- se murie-
ra como un cabállo”.

7.—Se dió ocupación a todos
por el Gobierno y esta es la for-
ma de elevar los salarics; ocupan-
do a todos los obreros se ilegá a
una economía de abundancia. Hoy
los «trabajadores pasean en taxis.
comen en restaurants. van con
frecuencia al cine y veranean en
distintas playas dende tienen sus
hoteles: es decir, la vida ha cam- —
biado para toda la comunidad ar-
gentina. Esto subleva a los oli-
garcas de aqual país y dicen: “que
ya no ténía que pensar en las
*con quistas sociales, eran-los tra-
bajadores quienes se encargabar
de elle: en cambio yo me dediqué
a resolver el problema económicc “
de la República Argentira que
constituia “ el cimiento sóbre ei
cual debía asentarse ese inmensc
andamiaje de la Justicia Social”.
“ Oaxaca, Oax., a 15 de Nov. de

d: Belice, en el caso de Venezuela
y las Guayanas. E

de su-

”El Panamericanismo tiene en
estos instantes una oportunidad

yo convincente, de Perón está el
camino interminable recorrido por
él, dejando tras sí obra tras obra,

materiales- y -espirituales, armóni- -
-camente combinadas y que suman

millares y millares,

"Por eso, cuando Perón habla a
su Pueblo, éste lo escucha con el
más respetuoso de los silencios. Su
frase fincada en monumental
realización es la que ha comenzado
a escucharse en todo el continente
americano con atención y medita-
ción; y ninguna agencia informati-
va tendenciosa ahora aca-

u?_de
llar.?” (IMP AL”, Oaxaca, Juá-
Tez, 23/10/52.)

_e

“Legislación de la Carne. Las
actuales condiciones reinantes en
el mercado argentino y la expe-
riencia reco por la aplicación
de legislaciones precedentes auto-
rizan la seguridad de que la ley
favorecerá la búsqueda de nuevas
plazas adquirentes y una gestión
industrial interna de largos alcan-
ces. :

”Se afianzará así aun más el
postulado irrenunciable de la au-
todeterminación económica argen-
tina y el afán justiciero de la Re-
vo'ución Peronista” (“REVISTA
MAÑANA”, México, 8/11/532.)

* * %

—“La proclamada igualdad d las

naciones fuertes y de las débiles

; - E ante el derecho está esperando

- fino procede de la misma arg

—popu

brillante para demostrar que es
algo más que papeleo de cancille-
rías, ado a disimular el vie-
jo principio de la omnipotencia del
más fuerte.” (“REVISTA ASTU.-
RIAS”, 15/10/52, México D, F.)

* * *

“Política crediticia argentina...
La Argentina tiene la convicción
de que las instituciones de crédito
deben operar en función del inte-
rés colectivo y no para los inte-
reses de grupo o particulares. Este
pensamiento del Gobierno Argen-
tec-
tura Justicialista de la-administra-
ción pública, pues en un régimen
de - derecho, antioligárqui-
co y antiimperialista, el crédito
representa una herramienta puesta
en manos de la sociedad, con el
fin de incrementar la riqueza del
país y _garantizar la estabilidad so-
cial?” C*DIARIO DE PUEBLA”, 9
de diciembre de 1952, Puebla, Mé-
Tico.) : ,
-* * *

“Con la mueva elección del ge-
neral Perón el régimen Peronista
desbarató los rumores sobre su
descrédito, que circulaban dentro y
fuera del país. La abrumadora vo-
tación por Perón quebró las espe-
ranzas del partido radical, bien or-
ganizado y fuertemente oposicio-
nista, pero reducido a una nrinoría
sin importancia” (“DIARIO DE
COLOMBIA”, Bogotá, 31/12/52.)
v

res de poesías.

No nos las mandan los
poetas renombrados que pu-
blican sus ideas “sueltas” en
los versos “sueltos” —por no

a QUI nos llegan centena-

decir libres— que suelen apa- .

recer en las páginas sueltas
de alguna sección de literatu-
ra de resonante “alcurnia” in-
telectual.

No.

Son versos del Pueblo.

Simples. Sencillos. Inge-
nuos. Dulces. _

Es claro que a veces tro-
piezan y caen porque también
ellos empienzan a caminar.

Ea +

Centenares y centenares de
poesías inspira cotidianamen-
te el movimiento peronista.-

¡Perón y Evita!

¡Evita y Perón!

Este hecho trascendente es-

tá mostrándonos un Pueblo
que canta.

Con razón decía un gran
escritor de Italia.

“Si los poetas callan quie-
re decir que los pueblos están
en el coma de la agonía, que
no les queda fuerza ni para
gemir.”

La proposición contraria
también debe ser verdadera.

Cuando los poetas cantan
quiere decir que los pueblos
están en la plenitud de su vi-
da... o acaso en el nacimien-
to de su gloria... de su edad
histórica... “porque —sigo
con el escritor italiano— la
voz de los poetas fué siempre
la voz del Pueblo”.

* * *

El Pueblo Argentino tiene
millares y millares de poetas.
Cada peronista que siente

la mística de su causa es un
poeta. Si no fues: así no se
explicaría tanta fecunda eclo-
sión de poesía...

No son “joyeros del verso”
ni “fabricantes de versos en
ramillete”.

Son poetas como el bíblico
David, como el lejano Home-
ro..., ¡cantan la belleza de
la verdad que sienten con
gozo o con dolor!

Cantan a veces sin ningu-
na regla de técnica poética.

No porque las desprecien
como los refinados poetas de
la “aristocracia intelectualoi-
de”, que va venciendo y su-
perando la Revolución Pero-
nista.

Sino porque las ignoran
casi ingenuamente. Dicen su
poesía “intuyendo” el ritmo,
el consonante, la musicalidad.

Entre las dos poesías a que
me refiero... yo me quedo
con ésta... porque aquélla 2s
la apostasía... y ésta es la
paganía pottica.

Aquétla es la traición.

Esta es la ingenuidad.

Aquélla es la oligarquía.

Esta es el Pueblo.

Aquélla es negación.

Esta es aspiración suprema
tendiendo sus alas hacia el
infinito...

ENTRE USTED

Aquélla viene renegando de
Dios.

Esta quiere subir a Dios.

Aquélla tiene la sangre y
el alma envenenada por una
maldición divina.

Esta tiene bendiciones de
predestinada.

Por eso las recogemos aquí,
en esta página de “Mundo Pe-
ronista” donde canta el Pue-
blo.

Sí... ya sé que nos critican
en los círceulos áulicos de la
“intelectualidad” aristocratoi-
de... o de la “aristocracio”
intelectualoide.

No importa, muchachos.

Nosotros vamos.

¡Ellos regresan!

Ellos apoyan sus manos en
el pasado.

Nosotros las tendemos ha-
cia lo futuro.

Ellos viven de recuerdos.

Nosotros, de esperanzas.

Ellos... morirán en este
siglo.

¡Nosotros veremos el siglo
venidero!...

El Gobi Naci

: CION
PRO""F' » £
i respalda y defiende

-  TODA..su.producción asegurándole
PRECIOS REMUNERATIVOS

MUNDO PERONISTA 15
EUNE lo que les falta a los mejores
del mundo...

s Con estas palabras sintetizó su opi-
nión, sobre el autódromo “17 de Oc-

tubre”, Juan Carlos Guzzi, miembro de la

comisión de carreras automovilísticas del

citado autódromo y profundo conocedor de

todas las pistas del mundo.

—Cada uno de los autódromos de Europa
y de Estados Unidos tiene sus característi-
cas propias —nos siguió diciendo—, perfec-
cionadas técnicamente de acuerdo con sus
experiencias y necesidades... Nosotros no
los hemos visitado solamente para admirar-
los, puesto que nuestra misión consistía en
estudiarlos y amalizarlos con detención, pa-
ra construir en muestro país (de acuerdo
con las directivas impartidas por el General
Perón) el autódromo que más se acercara a
la perfección, como se merece este maravi-
Hloso Pueblo Argentino... Les hemos bus-

| | fres generaciones
S produce el Feruet
¿— de renombre

mundial —

o

FERNET-BRANC

Unico en el mundo! ?

“Fangio, que me ha concedido el honor de

probar mi coche, me ha dado una serie de

consejos técnicos que he de poner en práctica
en seguida...”

_Juan Manuel Fangio observa con atención el
coche de carrera construído en nuestro país
por técnicos y obreros argentinos.

10 QUE AN __
ELMUNUU e

MEJORES

cado las faltas a los más perfectos autódro-
mos y éste, el que lleva el glorioso nombre
de “17 de Octubre”, las ha super24c en SUS
más mínimos detalles, gracias al estímulo
y nreccupación de nuestro Conductor. .. No
es el más grande, pero sí es el más com-
pleto y confortable de los autódromos del
n;und9. .. ¡Con orgullo de peronistas lo de-
cimos!...

Una radiosa mañana

Aquella espléndida mañana del 31 de ene. | de N e Y
ro de 1953, lavada con dos días de intensas , _ j . ,
lluvias y barrida con vivificantes vientos %
del sud, salimos a tonificar nuestros pulmo
nes, dirigiéndonos hacia el lugar donde está

“Nos ha manifestado que en dos ¿ños de tra-
bajo ha construído ese coche de carrera, de
300 H.P., doce cilindros y chasis tubular.”

O

“Ya se han precipitado jun-

to al as, el constructor de

la máquina y sus acompa-
ñantes.”
“Diseñado por su hijo y construído por él, en
su taller mecánico de Esperanza, provincia de
—Santa Fe -

ubicado el autódromo “17 de Octubre”, cons-
truído en los antes insanos y despoblados
terrenos que constituían el llamado “Baña-
do de Flores”.

Sol y aire puro.

¡Y la más hermosa pista del mundo!...

Trepidar de motores.

Bólidos relucientes, rojos, blancos y azu-
les que pasan como una exhalación a nues-
tro lado, acariciando velozmente la pista.

Corredores que prueban sus coches.

Grupos de personas que observan.

Descienden los “ases” y opinan sobre el
estado-de sus máquinas.

Nos mezclamos con toda esa gente y, or-
gullosos del hermoso regalo que nos hizo
nuestro Líder, buscamos opiniones y traba-
mos conversación a fin de satisfacer nues-
tro afán curioso.

Es así como hablamos con Juan Carlos
Guzzi. cor: Juan Manuel Fangio, con Oscar

Oscar Gálvez, sentado en el coche argentino,
comenta las cualidades de la máquina con

Gálvez y con otros ases del
automovilismo, que se ha-
llaban allí esa mañana.

Perón y una anécdota

Nos enteramos de una
anécdota ilustrativa.

Hace poco más de dos
años, cuando se corría en
Buenos Aires una carrera
automovilística, en la que
participaban ases interna-
cionales, el periodista espe-
cializado Juan Carrentori-
ni —que presenciaba la
prueba al lado del General
Perón— le expresó:

—Aquí, en la Argentina,
hay grandes valores del de-
porte automovilístico...
¡Deberían tener un autó-
dromo!...

El Conductor lo observó sonriendo y con-
testó: E

—Lo tendrán...

Durante la ausencia del mencionado pe-
riodista extranjero, que se extendió por es-
pacio de dos años, se hicieron los estudios
técnicos y los proyectos para la construc-
ción de nuestro autódromo... ¡Y se cons-
truyó la magnífica
obra peronista que
“reúne en sí lo que
les falta a los mejo
res del mundo”, en
su género!

El año pasado, en oportunidad de la inau-
guración del autódromo “17 de Octubre”,
volvió a visitarnos el periodista Carrer
torini.

Su asombro no tenía límites.

Sus ojos no se cansaban de mirar la ma-
ravilla que tenía frente a.sí. h

¡En tan breve lapso se había realizado
todo aquello!;

Estaba sentado, durante al acto inaugu-
ral, al lado del realizador de aquella obra.

Y no encontró otras palabras para expre-
sar su emoción que éstas:

—Lo felicito, General... Ahora me doy
cuenta del profundo significado de la frase

' que aquí, en esta tierra, escucho y veo por -

todas partes: “¡Perón cumple!”...

Nos arrimamos a otro grupo, en la línea
de largada.

Es una máguina construída totalmente en la
Argentina, por un mecánico de nuestro Pueblo.

Alguien nos dijo que se estaba probando
un nuevo coche de carrera.

Vemos que Juan Manuel Fangio monta
en ese coche. ;

¡Y se lanza a las pistas el bólido!

Las miradas se elevan hacia lo alto de la-
torre de control, desde donde dos o tres
personas observan atentas las evoluciones
de la máquina.

—Allí está el dueño del coche... —nos
cuchichearon. S

DIAGONAL NORTE 938

MUNDO PERONISTA 17
—Es una máquina construída totalmente
en el país...
.. Nuestra curiosidad no esperó más comen.
- tarios y nos encaramamos a la torre de con-
trol, a través de cuyos vidrios seguimos
también el desarrollo de la prueba.

Estaba entre el grupo el corredor Oscar
Gálvez, que habría de -probar el coche lue-
go que lo dejara Fangio.

— ¿El dueño del coche, por favor?...
quirimos.

Se apresuraron a presentárnoslo:

—El señor Juan Alesso, de Esperanza,
provincia de Santa Fe...

Nos sonríe un hombre de “overall”, de
grandes anteojos que velan un tanto sus
ojos emocionados.

Esperamos a que termine la sesión de
prueba del coche.

Se detiene la máquina debajo de la torre.

Se apea Juan Manuel Fangio, con la cara
salpicada por el aceite de la máquina y con
una amplia sonrisa de satisfacción.

Ya se han precipitado hacia el as, el cons-
tructor de la máquina y sus acompañantes.

Alesso recibe con emoción la felicitación
de Fangio, que le estrecha la mano.

¡El más grande premio a su inteligencia
y laboriosidad:

Por unos instantes, Alesso nos es arre-
batado por los amigos, que lo rodean y que
lo estrechan en efusivos abrazos. :

Cuando podemos abordarlo, le decimos:

—Estará usted satisfecho de su obra...

—Sí... pero no del todo...; tengo que
perfeccionario más... Fangio, que me ha
concedido el honor de probar mi coche, me
ha dado una serie de consejos técnicos que
he de poner en práctica en seguida...

Ya abierto el “fuego, entramos a repor-
tearlo.

Nos manifiesta que en dos años de tra-
bajo construyó ese coche de carrera, de
300 H. P., doce cilindros y chasis tubular.

Diseñado y construído por él y por su
hijo, en su taller mecánico de Esperanza,
provincia de Santa Fe.

¡Diseñado y construído por obreros y con
materiales argentinos!

—

a. -

La máquina ha sido

retirada de la pista y

colocada cerca del lu-

gar de aprovisiona-
- miento.

Un grupo de curiosos

máquina argentina, la
-observa en sus deta-
lles, mueve las palan-

—Cosa posible únicamente en la Nueva
Argentina de Perón y Evita...

—Sí... donde el obrero dignificado se
siente parte de la Nación y responsable de
su progreso... donde su esfuerzo de supe-
ración halla el estímulo cariñoso de su Con-
ductor...

Entretanto, un grupo de curiosos se ha
acercado a la máquina argentina, la obser-
va en sus detalles, mueve las palancas y
Jevanta el capot. Todo bajo la mirada pater-
nal y enternecida de su constructor, Juan
Alesso.

-“”Por Perón no
me maté”

La máquina de
Alesso ha sido reti-
rada de la pista y co-
locada en el puesto
de aprovisionamien-
to.

Mientras la condu-
cían a ese lugar, la
seguimos, acompa-
ñados por su dueño,
por Oscar Gálvez,
Juan Carlos Guzzi y
otras personas.

Allí nuestro repor-
tero gráfico tomó al-
gunos enfoques.

Luego nos acerca-

COCINAS eCALEFONES e ESTUFAS

ORBIS e ROBERTO MERTIG $.8.4. <as. 1 2000000 + BUENOS AIRES e CALLAO $3 = 7.E. 38-2024 :
E XPOSICION Y VENTA EN TODA LA REPUBLICA

18 MUNDO PERONISTA

Los entendidos la ob-
servan con admira-
ción. .

se ha acercado a la

-cas -y levanta el capot. -

mos a Oscar Gálvez, y, aun deslumbra:-
dos por el espectáculo magnífico del au-
tódromo, le decimos, con arrobado orgulio:

—¿Qué le parece todo esto?... ¡También
esta obra peronista es la mejor del mundo!...

—Dígamelo a mí... —nos contesta el
celebrado automovilista—. Es lo mejor que
existe en el mundo.

Y en tono confidencial nos revela: —

—En la construcción de todas las insta-
laciones se ha previsto todo... No sola-
mente la comodidad, la visual o la brillan-
tez del espectáculo...
sino que hasta la
más extrema segu-
ridad... Las pistas
son magníficas y ex-
traordinariamente
estudiadas... El otro
día hice un “trom-
po” con mi. máqui-
na... En otra pista
me hubiera matado...
En cambio, aquí, pu-
de evolucionar am-
pliamente y salí ile-
so, como de un jue-
go de niños... ¡Gra-
cias a la disposición
de este autódromo
que nos regaló Pe-
rón, no me he mata-
do!...

Hizo una pausa
emocionada y luego
agregó, despidiéndo-
se de nosotros:

—En cualquier
otro autódromo del
mundo me hubiera
matado... Pero aquí
no me pasó nada. ..
¡Por Perón no me
maté!...

¿Qué opinión más
concluyente que
ésta?

* * *

Era ya mediodía
y habían silenciado
su estruendo los mo-
tores, que fueron
conducidos a sus
respectivos boxes.

Las pistas habían quedado desiertas.

Los grupos se habían dispersado.

El sol caía a plomo, iluminando en toda
su magnificencia el autódromo de Perón.

Nos retiramos, satisfechos de haber go-
zado de una espléndida mañana de fiesta
peronista

Por ti el pueblo que sujfría
el dolor propio del siervo,
se curó de sus angustios
y ahora se siente pueblo.

Ya no arrasira los cadenas

que con crueldad lo oprimieron;
la libertad anhelada

es realidad por 1u esfuerzo.

Una alegría muy honda
y un suno placer intenso
noy ilumina su Patria,

y estimula a tu pueblo

y por la extensión del mundo
la enseñanza es un reguero,

y las masas se levantan
movidas por ese ejemplo

de deshacer las tutelas

y acabar los privilegios.

Gracias a ti que aceptaste
cruz de martirio y desvelos
para que todos tuvieran
libertades y derechos.

En los campos argentinos
se admiran verdores nuevos,
que la tierra más fecunda,
por un milagro se ha vuelto,
pues ya no la riega el llanto
de oprimidos y de hambrientos,
y hastu el sol, ¿quién lo diría?,
engalana sus destellos,
porque quiere confundirlos
con el oro de tu pelo,

y con la luz de tu alma
y el amor de tus alientos.

Mira cómo te saludan
con devoción los obreros
y te resan los ancianos
que hailaron en ti consuelo,
y en cada boca de niño
para ti florece un beso,

y las mujeres, ufanas,

como salidaus de un sueño

1e ¡laman la hermana buena

por todo el bien que obiuvieron.

Se unen los descamisados
en el más noble concierto
y te llaman Capitana
de su victorioso Ejército,
porque tu vida preciosa
la has ojrendado por elios,
y eres también aclamada
por el amor de los viejos,
que no les diste limosnas
sino justicia y derecho;

y los niños jubilosos

ya sonríen satisfechos
porque 1ú eres la heroína
que has realizado sus sueños.
Por ti no tienen pesares,

1ú hiciste més lindo el cuento,
ul ser la Caperucita

de alma, de carne y hueso,
no vencida, veneedora

ante el lobo traicionero.
Cómo no voy a adorarte

si todavía recuerdo

haber sido un niño triste,

no importó si niño bueno,
que no alcanzó los juguetes
ni tuvo zapatos nuevos.
Como aguello era injusticia,
viví un hondo desconsuelo.
Cómo no ofrecerte un canto
de admiración y respeto,

si conocí la tristeza

del hambre y del desempleo.
Si todavía en el mundo

se vive el cuadro horrendo

de abundancia en las alturos
y abajo, dolor inmenso.

Si 1ú eres el Hada Buena,

la que realiza ensueños

de bien para los que sufren,
de justicia para el pueblo.

Por todos los que te niegan

y crombaten tu evangelio,

yo te proclamo, Señora,
dulce be: dición del cielo.
Repetiré tus palabras,
mosiraré a todos iu ejemplo, .
porque tú eres una sola

y tienes que unir los pueblos
Dara que todos sean grandes,
libres, prósperos y bellos;

¡ya el mundo todo es tu Patria,-
tú eres ya del Universo!...

ROMANCE DE EVA PERÓN

VIRCILIO MERINO —
(Cubano)

Publicado en “Cuba Libre”
diario cubano,

EL LIBRO PERONISTA

'I ED£CÚ este ,iit'¿-f) a la

señora Eva Perón, que

D es estrella, flor y ban-
dera de mi vida.”

Esta es la dedicatoria del li-
bro 17 de Octubre, publicado por
la señora V. Lucía Flores de
Vázquez, tres meses después de
que Evita había iniciado su via-
je hacia la inmortalidad.

Libro sencillo, de frases que
fluyen emotiva y espontánea-
mente, es éste otro exponente
de la existencia de una auténti:
ca poesía popular peronista, que
quizá carezca del valor retórico
con que suelen adornar sus ver-
sos algunos poetas consagrados,
pero que tiene el indudable mé-
rito de ser una obra inspirada
por un ideal y alentada por el
cariño de un corazón del Pue-
blo.

“No quiero quitar una letra”

Después de la breve dedicato-
ria que hemos transcripto en los
primeros párrafos de esta nota,
la autora de “17 de Octubre” in-
serta en el libro su primera poe-
sía, que es el complemento de la
propia dedicatoria.

Ella había escrito sus versos
pensando en que algún día po-

Por Y,

dría poner en manos de Evita
un libro para que lo leyera.

Pero, próximo a editarse el li-
bro, la “Compañera Evita”, con
estar, como está, aun más cerca
de nosotros, sólo puede mirar-
nos desde lejos.

Porque la “Compañera Evita”
se transformó en una maravillo-
sa estrella.

Y es a esa estrella a quien se
señora Flores de Váz-

dirige

[DE

N — ————

Por
Y. LUCIA FLORES DE VAZQUEZ

EA 2E AA
—

E OCTUBRE

LUCIA. FLORES-DE VAZQUEZ

quez cuando dice en el verso
dedicatoria de su libro:

“Evita de mi corazón: el sueño ése
que me forjé... de que leerías

[estas
humildes palabras, se quebró
en inconsolable llanto.

E
No qui:ro quitar ni una sola letra
Ide como

soñé que las leerías, así lleguen a
tu Gloria Eterna.

TAMPIERT 8 Cía. Soc. de Resp. Ltda.

20 MUNDO PERONISTA

Quince conocidos y prestigio-
sos escritores argentinos. han
contribuído para la gestación de
un sobrio y bien documentado
volumen que acaba de editar la
Subsecretaría de -Informaciones
de la Presidencia de la Nación,
bajo el rubro de: “Una Nación
Recobrada.”

Se trata de José Gabriel, Ho-
racio Rega Molina, Santiago Gan-

duglia, Antonio Nella Castro, :

Marino González, Ramón Prie-
to, José Osés, Amado Adip, Car-
los Abregú Virreira, María Gra

nata, Germán O. Galfrascoli, |

Juan Imbrogno, Julio Elena de
la Sota y Jorge Luna Valdez,
Independientemente del inne-
gable valor documentál de esta
obra, de la señera línea exposi-
tiva que se trazaron los autores
que le dieron forma y de la pro-
pia sobriedad de las exposicio-
nes, llama singularmente la
atención, y la jerarquiza aun
más, el sentido de unidad que
la define. Unidad no fácil de ob-
tener en una obra cuando en
ella colaboran intelectuales que

Haciendo esa guardia de honor
y de dolor, juré ser. digna de Ti.
Lleve el viento pampero —ese
Ipampero
que se hará apecible para acunar,
por los siglos, tu giorioso nombre—
lleven sus alas de mi alma a
Vuestra Alma, el más puro
de mis versos.

Versos del Pueblo K

Cuarenta y cuatro composicio-
nes poéticas, todas ellas inspi-
radas por la fe peronista y de

auténtico sabor popular, inte-

gran este libro de poesías edi-
tado por la autora e impreso en
los. Talleres Gráficos “El Pue-
blo”, de la localidad de Quemú
Quemú, en la provincia Eva Pe-
rón.

¿Cuál de estos versos podría-
mos reproducir como expresión
de viviente poesía popular?

DiXcil decirlo, porque todos
los que contiene este volumen
son sinceros, sencillos y autén-
ticos versos del Pueblo.

Y he aquí, como prueba de
ello, algunos breves fragmentos
de ellos:

Por def nder al obrero

con valentía y tesón,
cantarte estos versos quiero
con todo mi corazón.

Manos buenas... generosas,
consolando corazones,
suavizando desazones,
manos buenas... cariñosas.

..

En la Potria mía,
Vidalita...

Todo es alegría.

Se acabó la pena,
. Vidalita..,

Desd2 que él gobierna.

se dedican a especialidades tan
diversas, ya que en ella inter-
vienen ensayistas, mnarradores,
poetas, novelistas y sociólogos.

El volumen, de doscientas cua-
renta y ccho p as, está artís-

mente pre

AMICUSA,

n

LLORABA Y SONREJA...

Juan M, Chaquirez, uno
de los amigos de nues-
tro compañero Silo G
mo, nos ha remitido una
breve pero inspirada
composición poética, titu-
lada “Lloraba y sonreía
en los semblantes”, Di-
ce que si la composición
se publica en “Mundo
Peronista” quedará muy
agradecido, y luego agre-
g “Caso contrario in-
sistiré, ya que no creo
que sea inalcanzable pa-
ra nosotros, los - peronis-
tas, la expresión que
quiere el compañero Silo
Gismo”,

Como nuestros lecto-
res saben, Silo Gismo,
en su sección titulada
'Entre usted y yo”, ha
dicho muchas veces que
el Movimiento Peronis-
ta debe formar sus cua-
dros intelectuales en las
filas del Pueblo.

Sí, compañero Chaqui-
rez, usted tiene razón;
“la expresión” de Silo
Gismo, como usted dice,
no puede ni debe. ser inalcanzable para
ningún peronista. ;

Y en prueba de ello, ahní va su inspirado
verso:

“Estaba el General frente a su Pueblo
quemándose en el verbo redentor;

no es más firme la roca que en la costa
resiste de las olas el furor”

“El Viva atronador en el espacio;
son millares de voces delirantes.
Y Evita, nuestra santa madre mártir,
lloraba y sonreía en los semblantes”

Abel Lanza, domiciliado en la Capital
al, nos escribe
de ciudadano de

_ix—…)—_i

n

a

peronista:

Nueva Argentina,
vero profundamente convencido de los ex-
raórdinarios momentos que vivimos por
la acción ciclópea del General Perón”.
a nos- envía “humildemente,
(s la íntima satisfacción del deber
olido, unas octavas inspiradas por la
jO ¡ del 17 de octubre de 1952”.
Lástima grande que la tiranía del espa-
io nos impida publicar esta sentida com-
osición poética, que se inicia con la jor-
nada del 17 de octubre de 1945, y que
termina, en igual jornada del año 1952, con
estas magníficas estrofas, que representan,
al propio tiempo, una vibrante estampa

su carácter “de

“¡Yo saldré, mi General!

¡Viva o muerta pelearé!
Con mi Pueblo y con usted
juntitos al corazón”.

Y el Pueblo, con emoción,
rompe el silencio otra vez. Desde
¡Grita y ofrece. con e
dar la vida por Perón”

-"ASI ERA EVA PERO

VOCACIÓN

Nuestro compañe-
ro Francisco G. Ga-
ray, de San Javier,
Córdoba, escribe fre-
cuentemente envián-
donos nuevos subs-
criptores, y también
alguna colaboración.
Garay es un pero-
nista de corazón, y
un obrero humilde,
que se enorgullece
de serlo.

En su última car-
ta, después de pedir-
nos que le enviemos
“Mundo Peronista”
a la señorita Cata-
lina Mar Altamira-
no, en el “Obraje
Casab” de San Luis,
agrega: “y a conti-
nuación les envío
esa imitación de ver-
sos que titulo “Mi
vocación”,

Esa colaboración
del compañero  Ga-
ray, tan sencilla co-
mo sincera, dice así:

“Mi vocación es la
Docirina de Perón.

Siempre en mis con-.

versaciones salgo
con Evita y con Pe-
rón. Todo lo creo de
corazón, porque en
máis carnes he senti-
do el dolor. Por eso
ando con Evita y
con Perón. ¡Y en
cuanto a la oligar-
quía, le hago sentir
el ardor de mi fana-
tismo y furor?””

“A MI QUERIDA EVITA” .

Gualeguay,

Entre Ríos, nos ha

llegado una carta dirigida a “Mundo Pero-

¡Siempre la tiranía del espacio!
Porque de otro modo, habríamos
podido publicar completa, como
tantas otras, la poesía titulada “Así
era Eva Perón”, que nos remite
la señorita María Luisa Pérez, de
esta capital.

Pero el espacio es poco y las
colaboraciones muchas. De modo
que tendremos que conformarnos
con publicar las últimas estrofas
de esa composición flúida y pura,
como toda expresión que nace en
nuestro Pueblo.

“Hermosa como el desperiar de la

[aurora,
sonriente como el sueño de un ángel,

suave como el pétalo de la rosa,
dulce como el néctar de la flor,
bondedosa a semejanza del Creador,
así era Ella, así era Eva Perón”

*

X

nista”, y cuyo contenido dice textualmen-

te, sin dar explica-
ciones de ninguna
clase:

“A mi querida
Evita: ¡Oh, qué
bondad hay en tus
ojos, querida Evita!
Amada Evita ar-
gentina, 1ú eres
símbolo de paz, fra-
ternidad y amor.
Yo te ofrezco todo
el corazón y todo
mi cariño, porque
eres gloria de mis
sueños. ¡Ah, que
dicha tan grande la
de haber nacido en
esta Argentina pu-
jante y feliz, donde
tú reinas! Querida
Evita argentina,
por ti la vida, to-
dos tos esfuerzos y
todos los afanes.
Victoria E. Ga
briel”.

HILANDERIA Y TEJEDURIA DE LINO
BUEÑNOS ARES

SAN MARTIN

MUNDO PERONISTA 21
PERONISTA

Nuestro compaíero
José Dondo, de Capi-
tal Federal, nos escri-
be pidiéndonos publi-
quemos una colabora-
ción de- “auténtico
sabor peronista”,

Como ocurre con
tantas otras colabora-
ciones, la falta de espacio nos impide
publicarla íntegramente,

Habla José Dondo de tres personas
que son muy conocidas para nosotros:
el peronista auténtico, el peronista ver-
gonzante y el “anti”.

Respecto del auténtico peronista, que
es el primero de esos personajes, dice
el compañero Dondo:

“El primero es peronista verdadero,
porque se le conoce por su expresión
sincera y leal, y por ser sincero en su
aprobación de toda lucha, lo colocamos
en el casillero de los leales y apasio-
nados por la vausa que enaarna el Je-
fe Máximo de la Argentinidad, causa
que fué motivo de desvelos, hasta ren-
dir el tributo de su vido, la inolvida-
ble Evita, Jefa Espiritual de todos los
argentinos.”

MI GENERAL

El que da todo lo que tiene,
aungque esto no sea mucho, da
más que aquellos que, por mu-
cho que den, sólo dan lo que
les sobra.

Dionisio Lizarraga nos manda
unas líneas, sin dar domicilio,
con la que quiere rendir el ho-
menaje de su admiración al Ge-
neral Perón.

No hace comentarios, ni da
explicación alguna. El ha escri-
to como título de lo que mnos
envía dos palabras: “Mi Gene-
ral”. Y luego dice:

“Con permiso, mi General. Si
no fuera porque tengo mucho
que galopar, todos los días iría
a su residencia a cantar. Pero
tengo que madrugar, para po-

La señora Josefa J. de Rey nos escribe des-
de la lejana población patagónica de Río Ga-
llegos, y nos envía una sentida colaboración
en prosa, que se titula: “Mi Día Maravilloso”.

El “día maravilloso” de la señora de Rey
fué el 10 de Octubre de 1951, día en que co-
noció personalmente a la señora Eva Perón.

“Entré por primera vez en la Residencia —
dice en una parte de su colaboración—. Las
piernas m2 t-mblaban, transpirada, pero era
feliz porque iba a ver a Evrta. Llegó el mo-
mento de verme frente a ella, que ya estaba
herida por el mal que nos la llevó, y lloré y
la besé mucho. Pensaba decirle muchas co-
sas, que me habían enc-rgado mis compañe-
ras, al salir de mi ciudad, pero frente a la
sublime, a la más grande de las mujeres er-
gentinas, sólo atinaba a besarla y en cada
beso grababa un juramento: ser cada día más
peronista y dar cada día un retazo de mi vida
por la Causa, esa Causa nobile, que se la llevó
para que nos guíe desde las alturas; como era
su destino”

honra en decirlo.

— POR EL 2 PLAN QUINQUE!

Luis Ansaldi, de lo localidad
de Berazategui, es un auténtico
poeta descamisado, como él se

Y como auténtico poeta des-

PARA EVITA

Escrita en un papel
humilde, y quizá trabajoc-
samente, Olivia Anghi-
lante nos envía, desde
la estación Brichman,
Córdoba, una colabora-
ción “para rendir un
justiciero homenaje ha-
cia Aquella que sacrificó
su vida por la felicidad
de su Pueblo”.

“Es una humilde plegaria — agrega —,
que no tiene mérito poético, pero sí lleva
impregnados en sus letras el fervor y el
agradecimiento de una fanática peronista.”

He aquí un sentido fragmento de esa co-
laboración:

“Nosotros, que tenemos el honor de ser
argentinos, hijos de esta Nación Grande y
Libre, llevamos en lo más recóndito de
nuestro ser tu incomparable e insuperable
nombre. Y tenlo por cierto que mientras
exista un argentino sobre la tierra, que lu-
che por la Potria, lo hará llevando siempre
tu inmortal nombre grabado en lo más
profundo del corazón: ¡Evita”

Bien, compañera Anghilante: así deben
escribir y así deben pensar siempre los
verdaderos peronistas. Los que no olvidan
un solo momento que lo mejor de esta tie-
rra es el Pueblo, lo mejor del Puebio Pe-
rón, y lo mejor de Perón, Evita.

Por eso hay que luchar,

en esta convocaloria, .
que es una lucha de gloria,
fecunda, noble y creadora,

y el llamado de esta hora
ha de grabarse en la historia.”

der trabajar por el
Plan Quinquenal, para el bien
de la Patria tuchar.”

Segundo

BAFICO

22 MUNDO PERONISTA

- MANUEL 1
RODRIGUEZ

IMPORTACION DE
MAQUINARIAS

ROSARIO

camisado que es, ha escrito una
poesía titulada: “Yo apoyo de
corazón al nuevo Plan Quinque-
nal”.

De esa poesía hemos sacado
las siguientes décimas:

“El nuevo Plan Quinquenal,
mejor dicho, Plan. Perón,

el Pueblo con decisión

lo apoya firme y cabal.

La magnitud sin igual

de ese pilar de grandeza
ha de afianzar con certeza
nuesiras conquistas logradas,
porque serán respaldadas
por una inmensa riqueza.”

“Sea un toque de atención

lo que ha dicho su Creador:
No ha de ser espectador
ñadie en este plan de acción;
cualquiera su posición,

sea humilde o encumdrada,
una tarea señalada

tiene que cumplir, formal,

¡en este Plan Quinquenal

de grandeza inigualada”

“Por esa felicidad

nuestra, de los argentinos,
Perón señaló el camino

por donde hemos de marchar.

7ERRA|

==jESOS TUCUMANOS!...

: Los tucumanos han diseñado y cons- “

—truído una máguina para la fabricación
de papel de diario. Dicha máquina será
instalada en el ingenio “Las Palmas”,
de la provincia Presidente Perón, don-
de se aprovechará el despunte, maloja
y bagazo de la caña de azúcar.

Podrá elaborar diariamente 12 tone-
ladas de papel y cartón.

En estos momentos en que el país lu-
cha por elaborar su propio papel, los
tucumanos nos dan esta noticia, que es
todo un triunfo de nuestras fuerzas pro-
ductivas de “tierra adentro”.

¡Para que vean que los de “adentro”,
además de levantar fenomenales cose-
chas, de vez en cuando también inven-
tamos alguna maquinita!

m

TNEO

E

PE

la
Es

ESO DE COMPRAR EL
ALGODON DE LASTIMA...

Se les acabó la lástima a los especuladores
de algodón que rondaban Tres Isletas, pobla-
ción de la Provincia Presidente Perón.

Tendrán que arreglar sus baianzas, buscar
billetes y dejarse de mercaderías de trueque,
que, además de víe1'as, son caras,

idhora tendrán que comprar el algodón en
serio y discutiendo, si no se quedan sin algo-
dón y sin ganancias.

Todo porque se formó el Sindicato Unico
de Agricúltores.

Estos compañeros agricultores se disponen
a reunir toda su producción a(11godonera ara
luego hacerla desmotar y vender después la
fibra, sacando también provecho de la semilla.

¡Buena idea! ¡Y muy bueno eso de acabar
con la “lástima”!

Entre “Mina 9 de Octubre” y “Centro Fo-
restal”, por terreno muy quebrado y boscoso
y bajo condiciones climatéricas muy austeras,
se realiza esta obra de vialidad en la que se
destacan la capacidad de los técnicos que asu-
men la responsabilidad, así como el sacrificio
del personal del Ejército que apoya en esta
obra para el Pueblo y para la Patria,

Dicho camino tiene mucho que ver con los
altos hornos de Zapla. Por lo mismo, y pues-
to que por él transitarán vehículos de carga
pesada, los trabajos deben hacerse en forma.

El Ejército ha destacado para esa obra ele-
mentos especializados de la Segunda Compa-
ñía de Zapadores de Montaña y de la Terce-
ra Compañía de Vialidad de Montaña.

— LA CONSIGNA
DEL MOMENTO:
AHORRAR COMBUSTIBLE

El campo necesita nafta y otros com-
bustibles para levantar la próxima
cosecha. Un deber patriótico y soli-
dario se impone en estos momentos
para colaborar con los trabajadores
del campo. Ayude a formar las re-

servas de combustible que necesitan.

AHORRE NAFTA PARA
LEVANTAR LA - COSECHA

MINISTERIO DE INDUSTRIA Y COMERCIO DE LA NACION

SAN LUIS

NO SE QUEDA
ATRAS...

No hablemos del
turismo puntano ya
conocido y que nos
ha hecho olvidar esa
fría imagen que nos
habíamos formado de
esta provincia, dibu-
jada con desiertos y
montañas tristes,

Hablemos de ese
otro San Luis que se
nos viene con los si-
guientes numeritos:

6.000 hectáreas de
olivares.

sl Al

LA PAPELERA
ARGENTINA-

5.000 de manzanos y 4.000 de citrus.

Y también la iniciación de una nueva pro-
ducción tendiente a aprovechar las condicio-
nes del ambiente: la palmera datilera.

Todo esto está incluído dentro del Segundo
Plan Provincial.

Ya nos imaginamos un San Luis fuerte en
aceites y frutales y con las exóticas palmeras
del desierto.

PLAN DE COLONI

Las grandes extensiones del territorio argen-
tino van cubriéndose de familias trabajadoras
que, poco a poco, convierten en su propiedad
las tierras que laboran.

Así lo confirma esta noticia que hemos leí-
do en muchos diarios del interior: “El minis-
terio de Agricultura ha hecho entrega de:

81 títulos de propiedad por solares, quintas
y chacras.

37 títulos provisionales de venta en Presi-
dente Perón, Misiones, Río Negro, Neuquén,
Comodoro Rivadavia y Santa Cruz.

20 concesiones de venta y 191 posesiones
provisionales en pueblos y colonias.”

¡329 familias que ya pueden poseer la tie-
rra que trabajan!

— ADMINISTRACION
—Av. Pte. R. S. PEÑA 938;
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 23
—

ALBUM DE DISCOS +
“1e DE MAYO 1957

Colección de cuatro discos,
conteniendo los históricos
discursos pronunciados por
el General Perón y Eva

.¡ u Nhf,',,¡.uu¡n

Celección de cinco discos,
conteniendo los discursos
prenunciados por el Gene-
ral Perón y Evita el 17 de
Octubre de 1951 ]]0 e

pesos .........

24 MUNDO PERONISTA

Perón el 19 de
Mayo de 1952 $ ]00-—

Al Departamento de Difusión de
“Mundo Peronista”, situado en la
planta baja del edificio de la ca-
lie San Martín 665, llegan diaria.
mente centenares de personas, en-

tre las cuales hay muchas que ya
nos son familiares.

Para quienes nos visitan con
cierta frecuencia, todo lo que “Mun.
do Peronista” exhibe en el Depar-
tamento de Difusión, ya es fami-
liar. Y así los vemos, cuando lle.
gan en compañía de otras perso-
nas, mostrarles las diversas sec-
ciones: de arte, de libros, de dis-
Cos, etc., como si se hubiesen pa-
sado la vida en ellas.

Hace pocos días, un matrimonio,
que ha traído muchas personas
hasta nuestra casa, se dirigió al
Jefte del Departamento de Difu.
sión para preguntarle si ganába-
mos mucho con las ventas.

Fué la mujer quien formuló la
pregunta, y en seguida intervino
el esposo, temiendo que aquélla
hubiese cometido una imprudencia.

—No lo tome a mal —dijo el
hombre—. - Nosotros le pregunta-
mos esto, porque “Mundo Peronis-
ta” es como Una casa nuestra.

—Tiene razón —le contestamos
— lporque siendo esta una casa pa.
ra los peronistas, no hay razón pa-
ra que exista un solo peronista
que no se sienta dueño de ella.

—Bueno —terció la mujer—, eso
que pregunté, eso de que si ganan
mucho, disculpen que lo haya di-
cho. Pero no fué por nada malo.
Fué porque siendo esta como nues-
tra casa, si las cosas van bien pa-
ra ustedes, van bien para nosotros;
es decir, que van bien para el Pue.
blo; que van bien para todos.

¡Claro que sí!

¡Claro que esta casa es de us-
tedes!

¡Claro que esta casa es del Pue-
blo!

Y, por consiguiente, el único que
gana aquí es el Pueblo.

Porque, como ya lo hemos dicho
otras veces, “Mundo Peronista” es
una organización del Movimiento

DE US1

Peronista, que está exclusivamen-
te al servicio del Movimiento Pe.
ronista,

Por lo tanto, cada vez que un
peronista llega a nuestro Departa.
mento de Difusión y adquiere uno
de los objetos que ofrecemos en
estas páginas, le da de ganar algo
al Pueblo, ya que el beneficio que
se obtiene se destina al sosteni-
miento de la Escuela Superior Pe-
ronista y a la ampliación de esta
empresa, cuya misión primordial
consiste en inculcar la Doctrina
Peronista en el Pueblo, para que
el Pueblo pueda conocer, valorizar
y defender todos sus derechos.

¿____/"lu

$ MENSMJES DE PERON” -

Los siete mensajes del Conductor
pronunciados ante el S'ongreso de d…
Nación durante su primer períodoa

TE

presidencial,

Edición Gran Formato, i_mpresu_ en
fino papel y con profusió de d_usv
traciones, con un completo índice

analítica y por mate-
rias, 450 páginas . $ 100."
Ediáón cortoné, 576
páginas ........ . 35"'_

póginas ..........

Pueden adquirirse en “MUNDO PERONISTA”:

San Martín 669 — T. E. 32-9795
NUESTRO DEPARTAMENTO DE DIFUSION

precios: _
en cºmmé. 8 16; mrúsiico. T.

Mca: pm s67 adiudicados como
s en los tomneós deportivos,

Versión completa de las clases dic—
tadas por el General Perón desde
gu cátedra de “Conducción Política”
en la Escuela Superior Peronista.

Edición Gran For.
mato, finamente
impresa y encua-
dernada, con gran
profusión de ilus-
traciones, 279 pág.

S 100.-

Edición Cartoné,
368 pági-
nas ... .

Edición Rústica,
368 vá8¡' 25 a

nas ...

—

EDICIONES
“MUNDO PERONISTA”

Colecciones “Roja” y “Azul”

Volúmenes conteniendo na-
rraciones, relatos, poemas y “
ensayos peronistas. :

Edición en Cartoné..
| Edición en Rústica..

,, francés, portu-
gués, alemán

;

£ :

E-

$ 10 — £

s s— —
Se han pu-

blicado:

“Fiesta del
pueblo”, poe-
sías de Ciau-

dio Martínez
Payva.

“Los Inmor-
tales”, cuentos
sobre temas
de Barrio Por-
teño, por Vi-
cente Trípoli.

*'Martín
Pueblo”, poe-
ma de Pedro
Maglione Jai-
mes.

“Ritmos de
la Nueva Ar-
gentina”, poe-
sías de Miguel
Tejada,

“El Justicia-
lismo”. Doctri-
na y realidad
Peronista; con
prólogo del
General Perón,
por Raúl A.
Mende,

De esta últi-
ma obra hay
ediciones ver-
tidas al inglés,

Eva Perón, que nuestros lectores pueden adquirir a los mismos precim

e italiano, en
rústica, al pre-

cio de.. $ 8.— cretaría de Informaciones de la Prcsidenma de la Nación

Tambíén en el aalón de arte de Nuestro Departmnento de Difusión se -
exhibe este magnífico busto en bronce y en yeso fibrón, de la señora .

que los bustos del Gmera: Perón. Se trata de una auténtica obra de
arte, realizada por el crma Tomassi, y ha sido autorizada por la Subse-

“HISTORIA DEL PERONISMO”

POR EVA PERON

Versión completa de las clases
dictadas en su cátedra de la Es-
cuela Superior Peronista, por la
señora Eva Perón, Jefa Espiri-
tual de la Nación.

Edición Gran Formato, fi-
namente impresa y' encua-
dernada, con profusión de
ilustraciones, 161 pági-
C1 DOSETA EE $ 100.—

Edición Cartoné, 291 pági-
NANe sa .... $ 25.—

Edición Ráústica, 291 pági-
RHAS- pures e avenos .. $ 20.—

En venta en “Mundo Peronista”
San Martín 662, T, E, 32-9795

MUNDO PERONISTA 25
, A Ciudad Infantil!...
Esta fué una de sus pri-

i meras obras. ;

La quería como se quiere a un
hijo.

“Ella” instruyó a los arquitectos
para que le hiciesen los planos.

Ella los vió “detalle por detalle”.

Ella “deshizo” los primeros pla-
nos...
—No —decía—; quiero que pro-
yecten “para los únicos privilegiía-

“Le gustaba verlos jugar 0 verlos comer o
verlos dormir”

dos”, como dice el General... ¡Y
esto no es para privilegiados!
Veinte veces cambió todos los
planos en sus detalles generales o
parciales.
Apurando todos los días, con su
gran urgencia.
Con esa gran urgencia de “irse”
que tenía!...
“ Como si conociese “de antema-
no” su destino.

“Los conocía a todos por su nombre. Llegaba
a verlos “en cualquier momento”. De día o
de noche”

26 MUNDO PERONISTA

“En la mañana, plena de sol radionte, la tuz era tan
brillante como la que “destellaba” en la alegría y en
las lágrimas de sus ojos” :

LA SEÑORA TIENE

Por fin un día se inició la obra.

La visitaba con frecuencia... de día
y aún de noche.

Solía ir los domingos por la mañana
con el General.

—Aquí quiero esto.--

—Aquí, aquello...

¡Cómo apuraría el “tren de marcha
que la obra fué realizada en tiempo “re-
cord”!

Ella lo dijo en su discurso inaugural:
“en cinco meses y veinte días”.

»”

“DENISIADO” TRABAJO “

“Pero si no lo saben,
Señora tie
Recordamos el día de la inauguración.

Fué el 14 de julio de 1949.

Un día de gloria para Ella.

Cuando terminó de hablar... sus palabras
se entrecortaron de emoción.

En la mañana, plena de sol radiante, la
luz era tan brillante como la que “destella-
ba” en la alegría y en las lágrimas de sus
ojos. .

Quien escribe estas líneas, empapadas por
“su recuerdo”, estuvo allí.

.

Después, otras veces, tuvo el honor —y
más aún que el honor— la dicha clara y re-
gocijante de acompañarla en algunas de sus
visitas a la Ciudad en pleno funcionamiento. S 7

¡Se sentia 01“gú1105& de su Ciudad!... “¡Se s:ntía orguillosa de su Ciudad!... Y más aún: de sus niños”

Y más aún: de sus niños.

Los conocía a todos por su nombre.

Llegaba a verlos “en cualquier momento”.

De día o de noche.

Le gustaba verlos jugar o ver-
los comer o verlos dormir.

Los sentía algo así como sus

brán que Evita ya no irá más a visitarlos “como antes”.
Pero si no lo saben, tal vez sea mejor decirles que
“la Señora tiene “demasiado trabajo”.

hijos.

Y ellos la sentían algo así co- — e 24
mo una madre; y la querían co- D. SR EA
mo a la madre ausente, 0 como AA
a la madre que tuvo verguenza $CÍÍAÁÁ»…&M' B“, KSTO
de “quererlos”... o no pudo o PO:9 TI AEE

no quiso “atarlos” a su triste
destino.

Ahora, los niños de la Ciudad
Infantil no están en la Ciudad.

Porque, cumpliendo una vo-
tuntad de Evita, el General ha
dispuesto que sea ampliada.

¡Para que pueda amparar
más niños! —

Cuando vuelvan los “pibes”
acaso gracias a la felicidad de
sus escasos años, algunos no sa-

“Y ellos la sentían algo así como
una madre; y la querían como a
la madre ausente...”

Así, ellos seguirán ju-
gando alegremente.

Hasta que, poco a poco,
vayan sabiendo la ver-
dad... ¡la amarga y du-
ra verdad que todavía no
podemos creer...!

“Los sentía algo así como sus hi-

E;a mejor decirles que “la
jos.”

iado trabajo”,

MUNDO PERONISTA 27
- RESPUESTAS PERONISTAS.--

contra” viene formulando
_ insistentemente en los úl-
timos tiempos, como si
creyese que con ellas va a des-
concertar al Pueblo.
Las tres preguntas son éstas:
1% ¿Por qué no hay teléfonos?
2% ¿Por qué faltan casas?
3* ¿Por qué no abunda la ener-
gía eléctrica? T _
En los tres casos, la razón que
motiva este “fenómeno social”
es la misma: :
Porque. el nivel de vida del
- Pueblo fué elevado a tal mag-
nitud por él Gobierno Peronista
que por mucho que este Gobier-
no haya hecho crecer las dispo-
nibilidades de bienestar y con-
fort, el nivel de vida alcanzado
por el Pueblo siempre es más
alto. . :
Por supuesto que esta razón,
que siempre es la misma, no im-
“ pide dar respuestas direetas a
cada caso. e
Y no respuestas de “bla, bla,
'bla”, sino respuestas documen-
tadas, concretas.

- H AY tres preguntas que “la

Bueno, sí usted pregunta esto,
permita que nos sonriamos un
poco, y que así, sonrientes y se-
guros de nosotros mismos, le de-
mos nuestra respuesta.

Desde que fué colocado el pri-
mer aparato telefónico en el
país hasta el año 1946 —i¡y fí-
jese que son muchos años!—, só
lo llegamos a disponer de 530.000
Jparatos, ¡Y so- g

- braban!

Desde 1946 has-
ta 1951, el Gobier-
no Peronista hizo .-
instalar 246.000
aparatos — fíjese
que esto ocurrió
en muy pocos
años—. ¡Y ahora
los teléfonos fal-
tan! v

Durante la vi-

gencia del Segundo Plan Quin-.

quenal el Gobierno Peronista ins-
talará 660.000 teléfonos. ¡Y a lo
mejor todavía seguirán faltan-
do! :

¿Se da cuenta?

Quizá también sea usted de
los que andan por ahí querien-
do saber “por qué faltan casas”.
_No se trata de que falten ca-

28 MUNDO PERONISTA

sas, con relación a “los tiempos
de antes”. _

Se trata de que tenemos mu-
cho dinero para alquilar o para
comprar casas, en relación con
los “tiempos de antes”. :

De paso, vamos a darle algu-
nos datos:

Por ejemplo, si usted quiere
construir una casa y no tiene
dinero, ¿qué hace?

Lo pide prestado en el Banco,
¿verdad?

Bueno, vea lo que va del “pa-
sado al presente”, en esa ma-
teria.

Desde 1920 hasta 1945, vale

- decir, en veinticinco años, sólo

14.800 personas consiguieron
créditos para construir casas.
Desde 1947 hasta 1952, vale
decir, en seis años, 170.000 per-
sonas recibieron créditos de los
“bancos peronistas” para cons-
truir casas. i
Además, durante esos cinco
años, el Estado construyó diez
mil casas, sin contar lo que se
hizo en el interior, y el Institu-

SIEMPRE ES
LA MISMA

to de Previsión facilitó fondos
para la construcción de treinta
y seis mil casas más. u—
¿Qué le parece? :
¿Se construyen o no se cons-
truyen casas? :

Y si esto no le basta, lea el
Capítulo dedicado a Vivienda en
el Segundo. Plan Quinquenal.

Ahí también encontrará algo
que a lo mejor le interesa.

No queda más.remedio que
insistir, ya que la razón siem-

_ pre es la misma.

No nos falta energía eléctrica.
Gastamos demasiado. '-
Pero no gastamos: mucho por

que la desperdiciemos,-sino por-

que, por ejemplo, funcionan en
el país muchísimas más fábri-
cas y establecimientos industria -
les que antes. :
Por si le interesa, le diremos
que. el número de esos nuevos
establecimientos pasa de veinte

mil, y que en ellos trabaja más

de un millón de obreros.

Además, para que se informe,
- queremos darle también estos
datos:

En 1946 teníamos 3.320 miltllo-
nes de kilowatios hora por año,
y en 1950 habíamos pasado de
los 5.000 millones,

Además, lo que teníamos en
1946 no era nuestro. Vale décir,
que en 1946 el Estado no con-
taba con una sola Central Eléc-
trica.

. Ahora, en cam-
bio, tiene 51 cen-
trales.

¿Qué le parece?

Bueno..., ¿y pa-
ra qué le vamos
a hablar de las
usinas y gigan-
tescas obras hi-
dráulicas cons-
truídas durante
el Primer. Plan
Quinquenal, o de las que se van
a construir durante el segundo?

Es preferible que le demos un
consejo: — -

Lea los Planes Quinquenales
de Perón y déjese de andar por
ahí repitiendo “rumores de la
oposición”.

Y no vaya a creer que le da-
mos este consejo por lo que él
pueda. significar para nosotros.

Se lo. damos por lo que, nece-
sariamente, tiene que significar
para usted. _

Porque es muy triste que un
hombre ande por ahí hablando
de lo que ignora, como si supie-
se algo.

Es preferible hablar con cono-
cimiento de causa. ¿No le pa-
rece?

Lea los planes quinquenales

de Perón. Ya verá cuánto
aprende;
-—Y ya verá, también, cuánto
bien se le ha hecho a la Patria
con esos dos planes quinque-
nales.
Para
Ppri

_lqs únicos

CALENDANIO

$v

€ los ni
de prefe.

exclusivo
Guardería de
de eln Í3 Í€ále Re-
lleva el nombre ' a Capital, que
protectora: Ev;e ¡9 + f¡" más amante

nº¡4_7. Es un día
e D ño, 4
Opez: Perón y Evita ?esder;gísgt:

- El General Perón ha.
EN bla dUlos alum nos
£BB €gresados de los cu:»Í

EIEM A militares

l + sos de la Escuela de

_, . E— : ; Elevación Cultural

Xetos! ¿E67 de - Juan Perón: “Los egre.

| dctos e d m iemnes sados obreros han de.
e el Genera] Perón

jado sentado en el mun-
do el concepto de que son hom.

ace entre
Ze de bres de trabajo y de honor,”

!95 sables a | S

tcxén ascenmdg%,g;ngf$?b"re.
lradic¡ón mmartinianá es
a tradición misma de la Pa
tria Argentina » y

* 9 de enero de 1947. Los agre.

gados obreros que inte
C ran r
Primera vez nuestra = ea

ra S representa-
Spa Í ci<?nea diplomáticas en elpextez-ío;r
, le enero de 1951. Evi. _HÉ satudan en la Residencia Presi-
n%z ñr:1wcaara un colegio de si f | U E—

calzado, Oe ona y %

urismo estudiantil

Respondiendo a las
directivas del Líder,
y concretando d: es-
ta manera objetivos
importantes del Se-
gundo Plan Quin-
quenal, en cuanto se
refiere a turismo es-
tudiantil, parten en la fecha
contingentes de estudiantes a
Mar del Plata, Bariloche y
Mendoza.

* 10 de enero de 1952. Perón
y kEvita se embarcan en el
“Tecuara” rumbo a Campana,
donde el General inaugurará la
planta de tolueno.

acuerdo con

| agraria de
ENEO — poluena el Generil

ra € E Atenta
pa 948'.¡€—5 mun-

- ento a la
Domingo fz;m;gfº pecuaria.

1 Ge- : ;
1952. El “ 1
e - 11 de en7 dcu!“a en -

Y E “¡g á
a de elabora- me—o—

Teléfonos del Estado |
La instalación en todo

a telé-
el país de 73.300 “%
£IER" fonE:»s nuevos en 1952,

Peronista desde la ma- : _ BDGH A

r cum-

: estaca la labor ha

13 g'-ida por el Gobierno

cionalización de la efé
'empresa pf“.'?_da¿a qurx

en esos seis años repre=etg r

(>'33 por ciento de aumento.

La E

un

A T

a 1 4 :

;—ecogocf;rgéern del voto fex13&n%&3,£;_¡

Comité de Estatuto de la Mujer:

Coerx Organización de las Nacionts

nidas, felicita al gobierno argen”
%122) pb¿r la ley de sufragio fer

nino.

S. A. ARGENTINA
CONSTRUCTORA
DE MAQUINAS

MUNDO PERONISTA D

A trabajadores
El General Perón habla a
representantes gremiales
en un gran adto en el
teatro Colón: “Lo que an-
tes representó para los
pueblos iniciales de nues-
tra civilización el sentido de la
defensa del individuo, hoy se
transforma en la defensa de las
colectividades formadas por in-
dividuos”

9 14 de enero de 1949, Evita es
madrina de un conjunto de avio-
nes El Boyero, de construcción
nacional, ;

Figura señera

Con motivo de su
vpartida, el ex em-
ajador del Para-
guay ante nuestro
país testimonia su
admiración por nues-
Estadista cabz;li, g;'a3
residente de los argentinos |
Figuraº señera de América”, dice.

e 20 de enero de 1947, Evita
Visiztg, el humilde barrio de Villa
Soldati, recorriendo sus míseras
casuchas: “¡Esto se va a termi
nar!”, exclama. ¡Y Evita sub-
sanó tanta miseria y dolor!

tro Líder: “

A

30 MUNDO PERONIST

funciones: una escue
ñas, en la ci

vía, de los Gonstituyentes Esq. L, M. Draco.

…ºdºfea

a Vifim. 1'cºlm

Pri ; :

do h£ff1'3r Magistra. [ En la reunión del Consejo

dos al Cºngregelega- Federal  Coordinador: de
onal Ev. Par3¡f¡Na- Planes de Gobierno, el Ge-

neral Perón pronuncia un

y E elocuente discurso: “Hoy

* * Qutal nada se puede hacer en el

! mu ade a- Zá no E — mundo sin planificar”, ex-

— ;¡¡ás libre e. _ omov¡¡. ai presa entre otros enjun-
el movim¡m sus dec¡slone;… e S conceptos.

no”. ento sindica que * 16 de enero de 1947, Por iniciativa

e . argenti. de Evita, parten para las sierras de

y Evi € enero de 1951, Perg Córdoba niños humiides, hijos de

mente 49 !?3evg;lran 3jmbólíca!.l /obreros, bara pasar sus vacaciones.

ºal&'sr ue h sºrzsºxlllíelas sin

Cumpliendo con el Plan

Cumpliendo los ob-
%tivos del Segundo
lan Quinquenal del
General Perón, en
cuanto se refiere a
la producción agro-
pecuaria, en la pro-
vincia de San Luis
se aumentó el área de planta-
ción de olivares, significando un -
aumento de 1.500 por ciento so-
bre el promedio actual.

9 19 de enero de 1950. Una de
las admirables obras de Evita
abre sus puertas por primera
vez al público: los comedores del
Hogar de la Empleada.

Nuevas obras

Ateniéndose en un todo a
las directivas del General
Perón, la Administración
Nacional de Parques Na-
N %osnalgs habilita dos nue-
obras en San Carl

de Bariloche, que, aungque de í¡?50?2
distinta, las dos cum len encomiables

a-taller para ni-
udad; y una moderna hos-
1 parque nacional Los

EFE

é
E

clrase de rrimon

P—

Cl 7
p

e
elc Argentos

partir de la Nacionalización- del Banco
Central de la República Argentina por el
General Perón, la acción crediticia se orientó a
satisfacer únicamente las necesidades reales de la
producción, dejando así de ser medio de especu-
lación para convertirse en una palanca propulso-
ra de la economía nacional.

A

— —
—
— —

El Plan Económico para el año 1952 tiene en
la selección del crédito bancario una de sus bases
más firmes para alentar y apoyar a quienes están
dispuestos a producir más y mejor.

BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

F. 6. N. 6. B <EX Munro) - —

A
PARECIO en el barrio una
mañana.

Venía como corrido de to-
das partes, con la cola en-
tre las piernas, la cabecita

¡adeada, pronto a volverse y a
huir, las orejas gachas y una mi.
rada húmeda, triste, de soslayo,

Álgunos pibes, con esa amistad
espontánea que nace entre los chi-
cos y los ¿)erros. intentaron amis-
tarse con él:

—Chicho, chicho, chicho, vení...

Y €l, sentándose sobre sus patas
traseras, a una distancia muy pru-

JOENAN

dente, se puso a observarlos, con
la lengua afuera, jadeando,

-—Ha de haber corrido mucho.

—¿Quién sabe de dónde se es.
capó?

—Parece Un perro muy fino.

—pPero no tiene collar ni nada...

Y de pronto, la voz más seria
de un muchachón

—Tengan cuidado, a lo mejor es-
tá rabioso.

—Que va a estar rabioso, hom-
bre. Parece mentira que seas el
más grande de todos; siempre es-
tás viendo fantasmas.

Como si entendiese que habla-
ban de él, el perro miraba a uno
y otro, con atención y fatiga. De
pronto suspiró, echándose sobre sus
patas delanteras, siempre en acti.
tud de guardia y desconfianza, al-
zando un poco los hermosos ojos
color café y entrecerrándolos con
cierto sueño...

—gChist, chist. Déjelo, pobrecito;
mirá que si estuviera rabioso iba a
tener esa “cara”,

Habló un pibe de seis años y
todos se pusieron a reír:

—Che, pibe; ¡los perros no tienen
cara!

A la tarde, el nuevo vecino ya
era gran amigo de todos los chicos
que habían formado una sociedad

/

para su exclusiva protección y ali-
mento. Las mamás echaron de me-
nos un bife, medio pan, tocino y
hasta una banana.

El que creía que los perros co-
men fruta era el más chiquito, que
por lo demás ya había dicho con
dire triunfal acariciando la cabeza
del animal: es mío y se llama Jaz-
miín.

Como si entendiera, el perro dió
un salto poniendo.ambas patas en
el pecho del pibe, aunque muy de-
licadamente, para no hacerlo caer,
y le lamió la mejilla.

Desde esa tarde fué enternece.
dor el cariño de Jazmín y de sus
amigos. Lo hacían dormir por tur-
no en la casa de uno de ellos; lo
cuidaban de la “perrera” y mante-
nían secretas deliberaciones a pro.
pósito de su suerte.

—j¡Es de todos!

No; es mío porfiaba el más
pibe de la pandilla,

—Bueno, vos serás su padre, pe-
ro Mnosotros somos sus padrinos.
¿No es cierto, Jazmín?

El perro iba saltando en torno
de sus amigos, con ladridos de fe-
licidad. Hasta que cierto día cun-
dió en el barrio una noticia:

—¿No saben? Anda por ahí un
auto regio con un chofer y una se-
ñora reclamando el perro. ¿Qué ha-
cemos? Este debe ser un perro que
odia la oligarquía y se disparó pa-
ra el lado nuestro, che. Aquí tiene
cariño y libertad. Aquí es un pe-
rro de veras, no uno de esos perru-
chos afeminados y falderos.

La angustia y el amor estrecha-
ron filas en torno del animal, Pero
una tarde, de pronto, se detuvo
junto a la pandilla un largo alito.
móvil con su elegante ppssssest...
y de adentro, asomada a la venta-
nilla, clamó una señora muy lle-
na de pieles y alhajas:

—Ahí está, ahí está. Dog, Dog,
Pog, come here, come here, dari-
ng.

Bravamente y con los ojos llenos
de fuego se adelantó el pibe:

—Este perro no es el suyo; este
perro es mío, es nuestro, ¿sabe?

La dama pareció dudar un ins-
tante, sobre todo porque Jazmín
no dió muestras de conocerla; ni
siquiera ladró en medio del círcu.
lo de sus amados compañeros; optó
por echarse con esa actitud de in-
diferencia y desprecio caninos tan
interesantes.

—Baje a ver, Harry, por favor.

Ante la mano tendida del cho-
fer, Jazmín enseñó los dientes. Se
estableció en dos campos la bata-
lla.

Desolada, la señora gemía inútil-
mente:

—i¡Dog, Dog, Dog!

Y el perro se precipitó hacia los
niños a la primera vez que lo nom.
bró:

—¿Jazmín?

—¿Ha visto?

Se marchó el auto lujoso con mu-
cho ronquido del motor.

Jazmín, propiedad común del
amor de los pibes peronistas, tie-
ne su hogar ahora en la Unidad
Básica del barrio donde simboliza
muy bien la Fidelidad.

MENSAJE OCULTO N? 9
SEGUNDO DE LA TERCERA SERIE

. Conjunción copulativa,
. Preposición que denota fin o pro-

HORIZONTALES

. Interjección que se emplea para

llamar, advertir, etc. _.
Pronombre personal. Primera per-
sona del plural.

. Agradable, placentera.
. Bebida alcohólica,
. Modo imperativo del verbo salir.

Segunda persona singular.

. Pelota muy grande de víento. Jue-

go que se hace con esa pelota.

. Terminación de los verbos regu.

lares de la segunda conjugación.

. Masa de harina y agua que fer-

mentada y cocida es el principal
alimento del hombre,

. Pimiento.

. Se trasladó de un lugar a otro.

. Fruto de la vid.

. Adverbio con que se afirma la se-

mejanza o conformidad de una
cosa con otra. Tanto o así.
negación.

pósito.

. Símbolo químico del sodio.

. Quinta letra del abecedario.

. Artículo determinante, masc. sing,
. Tipo que personifica a los ciuda-

danos y gobierno de los EF, UU.

32. Peso que equivale a 287 decigra.
mos.

84. Lo contrario de bueno.

35. Puntos de los juegos de naípes
(plural).

36. Voz comúnmente usada en la Rep.
Argentina en lugar de eres,

37. Pronombre demostrativo, masculi-

no, plural.

38. 42 nota musical.

VERTICALES

1. Preposición que indica lugar.

2. Casa. Domicilio donde reside la
familia,

3, Poema brevé con que se celebra a
una persona o un acontecimiento.

4. Haremos una cosa.

5. Relativo al espacio de tiempo que
dura cinco años.

7. Abreviatura de Sociedad de Res.
ponsabilidad Limitada.

8. Telegráfica Telefónica. -

9. Sustancia cristalina, de sabor pro-

pio, que se utiliza para condimen.
tar los alimentos.

12, Adverbio de negación.

13. Que sigue al primero.

16. Uno de los tres reinos de la mna-
turaleza.

18. Miembro inferior de los animales
que les sirve para raminar.

19. Sexta nota musical.

22. Tercera persona del presente, sin-
gular, modo indicativo del verbo
enamorar.

24. Corriente de aire producida en la
atmósfera por causas naturales.

27. Programa de trabajo.

els
A

P
olelo

31. Apócope de santo.
33. Voz expresiva del sonido que ha.
ce un golpe.
PlAIR
bras así:
6 horizontal. |M
25 horizontal. k
13 vertical.
27 vertical,
. 5 vertical

Para formar
p
t
4 vertical. TR
NIO
=

Solución del nú.-

OIQMEONA

denen las pala-
30 horizontal,
Z
VIL
Trabajamos
para la Patria; N
trabajamos pars
Perón.

[o)
alo|zi>|c|pIemIP|A| -
b

el mensaje or.
. 27 horizontal.
E h
G
mero anterior: A t
P Q2
C

Pl-imi-ibiv

”D
A|NiDIO LiA|

Ti

. A. METALURGICA, INDUSTRIAL Y COMERCIAL

ACERIA - LAMINACION

Y FUNDICION — TRACTORES

— Y. MAQUINAS AGRICOLAS
ARTICULOS RURALES

— — MAQUINAS INDUSTRIALES

a

775 - MORENO - 775

BUEÑOS AIRES -

1

MUNDO PERONISTA 31
CRISPUTA

y GRULITO ac

ALIZAN EL PLAN,

RO VENCERAN. u

ONCEDCIÓN. ¿

Q UNIDAD e €

| DIARIO DE PIBE PERONISTA

M

El Segundo Plan Quinquenal lo hizo el Ge-
neral Perón para terminar totalmente la cons-
trucción de la Nueva Argentina,

Hace seis años se inició el Primer Plan Quin-
quenal. El General Perón, Evita y el Pueblo
lo cumplieron, poniendo cada uno lo mejor
de sus esfuerzos para llevarlo a cabo.

Consiguieron con él transformar la Argen-
tina en Nueva Argentina. Pero todavía faltan
muchos detalles; no está terminada.

Es algo así como una casa sin pintura, sin
revoques, sin cortinas ni luces, ni muebles.

Por eso el General preparó el Segundo Plan
Quinquenal; sólo falta quienes lo hagan.

Y estamos seguros de que no quedará un
solo habitante en el país que no haga lo que
le corresponde, :

Nosotros somos los pibes peronistas y tam-
bién tenemos mnuestra.parte. Por eso, dejamos
constancia, en la página de “Nuestro Peque-
ño Mundo” y en Nuestro Diario de que lo ha-
remos.

Estudiaremos durante estos cinco eños más
que nunca y aprenderemos todo lo que nece-
sitamos para ser dignos habitantes de la Nue.
va Argentina.

Y explicaremos a todos los demás pibes, a
esos gue todavía no entendieron al peronismo,

ni a Perón, ni a Evita, qué es el Segundo Plan
Quinquenal y

hayamos cumplido en nuestra Patria de ese
ía, con la de hace 10 años.
Queda escrito y lo cumpliremos.

d/' — 'l;
el

Santería ontíficia
Luis Barra

(PROVEEDOR PONTIFICIO)

j
|
BUENOS AIRES ;

BELGRANO 1732

32 MUNDO PERONISTA

Los poetas de hoy son: Ambrosio José Britos, de Naré, provincia '
de Santa Fe, y Oscar Enrique González, de Santa Ana, Misiones,- -

Y Oscar Enrique González, nos

Ambrosio J, Britos, escribe así:
cuenta:
Evita se fué al cielo

N

- UNIDAD oEACCIÓN...

a?

— D
CEE —

/.'““o/º"a" AA 'C'J)/'—»"JJQJ Q '*; 'f_/

73¿ 7Y PA ¿v._¿

para poder descansar,
sus queridos cebollitas
no la pueden olvidar.

Sus mejores amiguitos
fuimos siempre los grasitas
y decimos a gritos:

¡que Vivan Perón y Evita!

Nosotros en este pueblo,
en el monte y en un rincón,
honramos con todas ansias
q la señora Eva Perón.

Amiguitos de nuestra Pairio
no olvidemos nunco a Hvita
porque fué quien nos dió

un camino peronista.

En Bolfívar, Provincia de Buenos Aires, hay
una Escuela Rural: la N? 5. Es chiquita, pe-
ro sus alumnos “piensan en grande”, como
quiere el General. Han preparado, en papel
común y en copias mimeográficas, una re
vista. Es pequeña: tiene ocho hojas y sus res-
pectivas tapas ilustradas en colores y con tro-
zZos escritos por todos los alumnos.

La han titulado “CHISPITAS”. :

Y es un lindo “chispazo” el de estos pibes
que, con nada, han hecho un verdadero traba-
jo periodístico. Nosotros quisiéramos tener
más espacio para fotografiar las distintas pá-

HOY

ginas que componen
a “Chispitas”, para
que todos ustedes
pudieran conocerla, ,

ro sólo nos caben f*.-. ] P

stas de muestra. *EO NE

¡Ojalá todos los alumnos de nuestras escues :
las hicieran su revista! Así todos conocerían
las ideas de sus compañeros y aprenderían a
entenderse, para poder más tarde entender
bien a sus semejantes.

¡Un abrazo grande y MUY BIEN a los au-
tores de “Chispitas”.

ué diferencia habrá cuando lo

C)x¿XS FITHÚ % ,
N | / ;

¡FF/_NES<JELíH
X“ “ RURAL NS…

% | go1IVARZ,
CA

= y

s -

Escuelil, Ch:';f>¡f,9, MZ“ .

P d us e

4 % de eu4
/,&' ?* La y hara

a? p Chispltós

/“'”'º7 a, eAicos /…

| rf'"'¿!¿l.£%¿_ =

ENEO

CONLOSOMDNDO — —7

» . PA "
…r.¿fq '»> La ¿1".Í'jl ,,f/u,uL4u,¿. de la ME Eotan mcl

3m./u3 A Aflin¿¿.: 7

¿vla, 1JCEu¿(LÁ:¿ uw ha ?Íwjrln .
a de m 7 y
Mlono Epiello 2 E 2 Z
amadombl + m a halayw mucho Ln Los hobes
y , - : la Cgrenos 3
%o quino mucho a Cn _ ,
a ! Nelsa ÍÍÚ/M…Á03 VA Enl , N ,
la e fayw¿l n Los minos
Enlo. 2 ha madhe de los pobeos

Zusama R ilomo Sel

la 22

Weaema Con Los minos ? En
ciames -

/—a¿19¿¡umá"' 4Y
A A )/( *E
A Cila: la hcimos un alas

177 an g

y r
Cula. a, Auma con - Les miños Y
Z ha 1

Los Lemidoos

Carman ha borde 2

e 9 moda con

CIFRAS Y RAZONES
T, Plan Quinquenal de Pe-
rón se funda en una doc-
trina que tiene como fina-
lidad suprema alcanzar la
felicidad del Pueblo y la gran-
deza de la Nación.

No son dos finalidades dis-
tintas, sino una sola: Una Na-
ción no es grande, si su Pueblo
no es feliz. Así lo ha dicho el
General Perón

El Justicialismo propugna una

equitativa distribución de la ri-

Para eso, se necesita planifi-
car. Es decu, coordinar los es-
fuerzos de todos para obtener
los más óptimos resultados en
la t1n¿11dao ya determinada.

¡ —

países capita-
listas, los dirigentes políticos se
deciden a ocuparse del Pueblo,
es porque las cosas han Hegado
a un extremo. inconveniente.

Cuando en los

El criterio es siempre estre-
cho. Sólo cuando la miseria po-
pular ha avanzado demasiado,

MUCHOS OBJETIVOS,

PERO UN

expresa-
Argen-

menos

queza. Su ideal, como
ra el Conductór, es una
tina con menos ricos y
pobres.

Pero no es suficiente
buir equitativamente la riqueza,
para asegurar el bienestar del
Pueblo. Porque si hay poco pa-
ra distribuir, por justa que sea
la- repartición, poco le tocará
también .a cada uno.

Lo primero, pues, es producir.

En la organización capitalis-
ta, -la producción es un: nego-
cio exclusivo de los empresarios.
Cuando el país produce más, los
empresarios se enriquecen, pe-
ro el Pueblo continúa más o
menos igual que antes.

En cambio, en la organización
justicialista no sucede eso, por-
que rige el principio de la jus-
ta distribución. Lo que significa
que el Pueblo participa siempre,
en forma equitativa, en el ma-
yor producido de su trabajo
en el progw—u material de la
Nación,

Esa es la cl

cación argentina car
planifica para que las empre-
sas obtengan mayor beneficio.

El colect1v1ºmo lo hace para que
el Estado y la burocracia pue-
dan acumular mayores riquezas.
Sólo el Peronismo planifica para
que el Pueblo goce de un mayor
bienestar.

la producción no tie-

Cuando
ne otro objeto primorriml_ que
el de proporcionar ganancias a,

los. empresarios, es raro que
exista planificación. Cada cual
produce lo que cree que le pro-
ducirá mayores beneficios, 'sin
importarle saber si esa produc-
ción será más o menos útil al
pueblo

Pero cuando la producción se
considera, no  como un medio
de lucro, sino como una fun-
ción wcia'í ya no es-posible
que cada cual tire por su lado.

Si el propósito fundamental
es el de satisfacer las necesida-
des del Pueblo, lo primero que
hay que hacer es determinar
cuale son aquéllas. Y luego, en
qué forma puedºn ser atendidas
por los múltiples recursos con
que cuenta la Nación.

- popul lar per

ISMO FIN

se preocupan por re—0uer el
ida me< ele-
nunca más
que el _Puebío
hambre, - para que los po-
se a…)(¡(!m ;¡ tomar me-
en su f Pero esas
medidas se 1inu…n siempre a
resolver transitoriamente el pro-
blema del hambre.

Así, cuando la oligarguía se
ocupó del Pueblo al fin de la
primera guerra pasada, lo único
que hizo fué instalar ollas po-
pulares. Y nada más que eso.

Pero ni aún en ese caso hay
filantropía. — El (':»1pií…1me se
preocupa en almar el hambre

la simple razón de
estima a su propio
.e que la miseria ex-
trema lleve rebelión de los
explotados. Prefieren dar unas
i antes que perder todo

problema de las nece
mentales. Y

Es '¿¡t-(79.—32z¡'i0
sufra

que tiene
pelleja T

El Peronismo, en cambio, no
í a-con que el Pueblo
pueda comer. Quiere que partici-
pe también -en los progresos de
la civilización, que goce de sus
adelantos y -comodidades. Par-
te de la base de que el hombre
no es un animal que limita sus
necesidades a la satisfacción del
hambre.

Un nivol do-*vlda olavado

Por eso la planificación pe-
ronista tiene en cuenta los múli-
tiples aspectos de la pruduccwñ

Aparentemente, la producción
agropecuaria sería la principal,
porque constituye la fuente de
alimentación de todos. Pero pa-
ra producir trigo, por-ejemplo,
es mnecesario utilizar maquina-
ria agrícola y medios de trans-
portes. Y por eso el Plan debe
prever, en los capítulos desti-
nados a-la industria y el trans-
porte, la elaboración o provi-
sión: de ambos- medios, sin los
cuales la producción agraria fra-
casaría.

Pero además, como “se ha se-
ñalado, las necesidades del Pue-
blo no son solamente de carácter
alimenticio. -Necesita muchas
otras cosas -que la producción
agropecuaria no puede propor-
ciornar y sin las cuales no
tendrá el elevado nivel de vida
que aspira a darle el General
Perón.

- Parte de esas cosas que
permitirán alcanzar un
mayor bienestar popular,
deberán ser proporciona-
das por la industria nacio-
nal.

Perón quiere que el con-
fort no sea un. privilegio
de las clases- adineradas.
Quiere que la familia del
trabajador argentino pue-
da gozar de todos los ade-
lantos de la civilización.

La heladera eléctrica, el
lavarropa, el aparato - de
televisión, los medios indi-
viduales de transporte -co-
mo el automóvil, la moto-
cicleta o la bicicieta, han
sido hasta ayer privilegios
de los ricos. Y lo que Pe-
rón quiére, es que puedan
liegar a ser derechos de
los más humildes.

eso hay que incr
mentar poderosamerte la
producción industrial. Co-
menzando por uno de sus
pilares,
ay

Para

grandes
por la i
ca y metalúrgica,
Hemos visto en el núme-
ro anterior la extraordina-
ria expansión que experi-
mentará en los próximos
cinco años la industria del
hierro y del acero. Pues
bien, esa expansión se re-
produce en las otras líneas
de la industria metalúrgi-
ca, como puede apreciar-
se en las estampas estadís-
ticas de la fna 2, que
(vn=1“n=…n gui ientes in-
crementos en la- produc-
ción a alcanzar en  1957,
en relación al año 1951:

integrado
—id&ruvd1—

Ce as PE 154 ,
Estaño == N ag 900 ,,
COBRE =a a Ve 1066 ,

Esa producción significa ase-
gurar el abastecimiento de ma-
terias primas a nuestras indus-
trias. Es decir, asegurar la
producción de los bienes desti
nados a elevar el nivel de vida
del Pueblo Argentino.

Como el 1ecto*º puede aprec…
a lo largo del Plan todo está

AR

orientado
Todo mira al bien

en un

. €¡Lu r'hk

blo, aun en las cosas que apa:
rentemente parecen desvincula:

das de

aquella finalidad.

Por eso,
laboración popular
limitarse a aspectos
del Plan - Quinquenal.

la entusiasta co-
no puede
parciales
Hay que

poner el hombro en el cumpli-

miento de todos sus
porque todos, directa o indirec-
tamente, conducen a1 logro del
vmºtwo fundamenta

objetivos,

1'¡ felici-

dad del Pueblo.

MEROLINEAS
GENTINAS

MUNDO

PERONISTA 33
ESPUES de darle tantas vueltas, por

fin todo estaba hecho.

Nos había costado trabajo, trabajo y

imás trabajo; tiempo, tiempo y más
tiempo; paciencia, paciencia y más paciencia.

Pero ya estaba todo hecho, todo realizado,
todo completo, y entonces uno tenía el dere.
cho de vivir un poco contento.

Estaba todo tan completo que hasta había.-
mos inaugurado una tribuna, y al tope del
mástil, situado sobre ella, flameaba un ban.
derín con nuestros colores y una inscripción
que decía:

“Barrio Chico Fútbol Club.”

Aquél era un verdadero éxito, que no jus-
tificaba, pero sí explicaba que mi compadre
Pipistrelo hubiese bebido una copa de más, y
que hablase demasiado.

—Yo, yo, Pedrito Pipistrelo —decía, mien-
tras me señalaba con el dedo—; yo y mi com.
padre Juancito Nicodemi fundamos hace más
de veinte años el “Barrio Chico Fútbol Club”,
y durante más de veinte años estuvimos me-
tiendo dinero en la bolsa, para que pudiese
hacerse esto, que ahora ya está hecho. ¡Salud,
compadre! ¡Salud, muchachos!

Dicho lo cual, mi compadre Pipistrelo se
bebía otra copa.

xOMO*

Daba gusto recordar el nacimiento y el
desarrollo del “Barrio Chico Fútbol Club”, pe-

- — X( N Y -——
5. _* '.'4,.—_ . = - D - : >

BARRIO CAICO
EUTBOL CLUB

ro daba también un poco de tristeza. Porque
la recordación de lo que habíamos hecho du-
rante todos esos años no podía separarse de
la recordación de que, para nosotros, se ha-
bían ido definitivamente todos esos años.

Al principio, por ejemplo, mi compadre Pi-
pistrelo y yo habíamos formado una vigorosa
y ágil pareja de zagueros. Después, cuando
pasó el tiempo, y con el tiempo pasó, si no
nuestro vigor, sí la agilidad de que antes hi-
ciéramos gala, nos dedicamos a arbitrar parti-
dos amistosos. Por fin, cuando pasó más tiem.
po, tuvimos que conformarnos con animar a
los muchachos desde el borde del alambrado
cuando iban ganando, o de decirles un mon.
tón de cosas cuando perdían.

Mi compadre Pipistrelo, que siempre fué un
poco nervioso, no podía con su genio cada
vez que el “Barrio Chico Fútbol Club” iba
perdiendo, y se subía a los postes del alam-
brado para gritar furiosamente.

Si uno de mnuestros delanteros tiraba des-
viado al arco contrario, cuando el gol parecía

hecho mi compadre
gritaba:

a

FAHR ARGENTINA

Soc. de Resp. Ltda. — Cap.: $ 6.000.000... *%
TRACTORES DIESEL
MAQUINARIA AGRICOLA
REPUESTOS LEGITIMOS

Oficina:
Buenos Aires: CHARCAS 684, 6? piso T. E. 32-7752 y 7839
Dirección telegráfica: “FAHRFABRIC”.

Planta de montaje y fábrica:
LUIS MARIA CAMPOS 4775 T. E 68-5353

Vília Tasuperable -- Partido de Matanza — Prov. Bs. Atres

—¡Che, bólido, el
arco no está en la
orilla, está en el me-
dio!

Si a uno de nues.
tros zagueros se le
escapaba un delante-
ro contrario y se cor-
taba hacia nuestro ar-
co, Pipistrelo gritaba:

—¡Che, patadura;
comprate una bici-
cleta!

Si uno de nuestros
jugadores era golpea.
de por el contrario,
cuando el juego empe.
zaba a hacerse recio,
mi compadre gritaba:

—¡Che, miedoso, pa-
sale vos también la

34 MUNDO PERONISTA

guadaña!

| NUESTRO RELATO

Clút; los comienzos del “Barrio Chico Fútbol
ub”?

¿Y los motivos que tuvimos para ponerle
ese nombre?

Porque ésa, que con el correr del tiempo
habría de llegar a convertirse en toda una ins-
titución, tenía una historia, que en cierto mo-
do era toda la historia de las amarguras y
de las alegrías de nuestro pequeño barrio.

Porque cuando nuestro club perdía, allí es-
tábamos tristes todos, y todos estábamos ale-
gres cuando el club ganaba.

* * *

¿A raíz de qué nació nuestro club?

Bueno..., esto vale la pena contario, por-
que no creo que haya muchos clubes que na-
cieran a raíz del mismo motivo que hizo nacer
al nuestro.

El “Barrio Chico Fútbol Club” nació a raíz
de un desalojo que se produjo en el “barrio
grande”.

Claro que esto de “barrio grande” hay que
aciararlo, porque el barrio de donde nos des-
alojaron no era grande por su magnificencia,
sino por la cantidad de familias pobres que
allí vivían.

Era un barrio sin calles empedradas, sin
agua corriente y sin luz eléctrica.

En realidad, aquél era un barrio porque
allí había casas, y le llamábamos “grande”,
porque en las casas vivía mucha gente.

Nosotros, los integrantes de las veinte pri-
meras familias desalojadas del “barrio gran-
de”, vivíamos en una casona enorme, que los
constructores habían dejado a medio termi-
nar, ya que a unas habitaciones les faltaban
las puertas y a otras las ventanas, que nos-
otros habíamos tapado con pedazos de tablas.

Decían que el edificio era del gobierno, y
que el gobierno lo había mandado construir
para que allí funcionase una escuela.

Si el gobierno se arrepintió, si se le acabó
la plata o si pasó cualquier otra cosa, era
algo que no sabía nadie.

Los padres de mi compadre Pipistrelo vie-
ron la casa abandonada y se fueron a vivir a
ella. Más tarde llegamos nosotros, porque co-
mo mi padre estaba sin trabajo no podíamos
seguir pagando el alquiler de la pieza donde
antes estábamos. Después se avivaron todos
los demás y se llenó la casa.

De este modo transcurrieron unos quince
años y entonces el gobierno, sea porque se
acordase de que había dejado la casa sin ter-
minar, sea porque hubiese vuelto a tener un
poco de plata, resolvió continuar con la obra
y nos mandó el desalojo.

* * *

Cerca del “barrio grande”, del otro lado del
arroyo de donde sacábamos el agua, había un
gran despoblado, por donde andaban siempre
los caballos y las vacas de no se sabía quién.

Además, allí había muy lindos árboles.

Por fin, nadie sabía de quién era el terreno,
ni si el terreno tenía dueño.

Un escenarío magnífico, en síntesis, para
nosotros, los desalojados.

* * *

Por suerte para nosotros, el desalojo se pro-
dujo a fines de septiembre, lo cual signífica-
ba que teníamos seis meses por delante, antes
de que volviese el frío.

Esto era importante, porque al principio no
tuvimos más techo que las copas de los árbo-
les, ni más paredes que las formadas con al.
gunos palos, varias maderas y unas pocas sá-
banas o frazadas.

Aunque no se sabía cuál de las veinte fami.
lias era más pobre y estaba más necesitada,
todos empezamos la edificación al mismo
tiempo.

Y aquella tarea de edificación fué todo un
espectáculo:

Los chicos, y a veces las mujeres, recorría-
mos las casas del “barrio grande” pidiendo
tachos y latas vacías, recogiendo pedazos de
maderas y llevándonos sin pedir permiso,
cuando podíamos, algún tabloncito llamado a
hacer las veces de sostén de las paredes que
nuestros padres levantaban para formar las
casas.

Y así, poco a poco, despacio, despacio, cuan-
do llegó el invierno los desalojados teníamos
nuestra casa que generalmente era una pieci-
ta de tres por cuatro, con el piso de tierra y
las paredes y el techo de tachos y latas.

* * *

No pasó mucho tiempo sin que los del “ba-
rrío grande” nos bautizaran con el mote de
“los del barrio de las latas”.

Pero la reacción se produjo en seguida, es-
pecialmente entre los chíquilines que, como
Pipistrelo y yo, teníamos diez o doce años.

De modo que cuando alguien nos preguntaba
si vivíamos en “el barrio de las latas”, nos-
otros contestábamos, con cierta insolencia:

-—Yo soy del barrio chico.

Y sí otro insistía con aquello de “las latas”,
pronto nos íbamos a las manos, y si era nece-
sario, nos reuníamos en montón, para librar
“verdaderas batallas a pedradas,

Y de este modo, también poco a poco, la
chiquilinada del “barrio chico” sentó fama de
chiquilinada guapa.

Por otra parte, al cabo de cuatro o cinco
años, la denominación de “barrio chico” era
realmente chica para nosotros, porque ya no
vivían allí las primeras veinte familias desalo-
jadas del “barrio grande”, sino centenares y
después millares de familias, que nadie sabía
de dónde llegaban.

E -

Los del “barrio grande” tenían una cancha
de fútbol, o más bien, un potrero alambrado.

Y también tenían un club, que se llamaba
el “For Ever F, C.”.

Nosotros no sabíamos qué quería decir eso
de “For Ever”, ni de dónde habían sacado se-
mejante nombre los del “barrio grande”, pero
sí sabíamos que el “F.C.” guería decir “Fútbol
Club”.

Por eso pensamos que si el “barrio grande”
podía tener un fútbo! club y una cancha, el
“barrio chico”, donde ya éramos muchacho-
nes los chiquilines que una vez sentáramos
fama de guapos, no podíamos ser menos.

*—_*X *

Nuestro club nació a raíz de una conver.
sación que tuve con Pipistrelo, cuando ambos
teníamos, - aproximadamente, unos dieciocho
años, y en los primeros meses de la segun-
da presidencia de Yrigoyen.

—Che, Juancito —me dijo un día Pipistre-
lo—. ¿Vos sabés qué quiere decir “for ever”?

—Yo no. ¿Y vos?

—Yo tampoco. Pero, ¿no te parece que “ba-

rrio chico” es un nom-
bre más lindo que
“for ever”?

—iClaro que sí! ¡No
hay vuelta que darie!

—Y, bueno... Los
“cosos” esos del “ba-
rrio grande” tienen
un club de fútbol que
se llama “for ever”. Y
hnosotros, ¿qué? ¿Nos-
otros no somos capa-
ces de organizar un
club de fútbol? Total,
¿qué tienen ellos? Un
potrero con un solo
hilo de alambre y
dos arcos que hicie-
ron con palos de sau-
ce. Nosotros también
podemos hacer los ar-
cos con palos de sau-
ce y el alambrado nc
nos hace falta.

—Pero —preginté
yo—, ¿de dónde saca-
mos la cal para marcar la cancha”

—La marcamos con azadines, arrancando el
pasto. Total, con hacer los cuatro costados, el
área penal y el centro de la cancha, asunto
arreglado. ,

—¿Y la pelota? —pregunté.

Entonces sí que Pipistrelo se quedó pen-
sando. Porque una pelota de fútbol costaba
muchos pesos, y en el “barrio chico” no abun-
daba la plata. Al contrario, lo que abundaba
era la miseria.

* * *

Entre Pipistrelo y yo convertimos en can-
cha un pedazo de potrero, marcándola, azadín
en mano, sin decirle nada a nadie.

Trabajamos por la tarde, cuando regresába-
mos del “barrio grande”, donde habíamos en.
contrado ocupación, a raíz de que. por allí
empezaban a empedrar algunas calles.

A los pocos días, el tuerto Toribio, que era
tuerto porque los del “barrio grande” le ha-
bían vaciado un ojo de una pedrada, y que en-
tonces también trabajaba con nosotros en el
empedrado, me dijo:

—Che, Juancito, ¿para qué están arrancan-
do el pasto en el campo?

—Para hacer una cancha.

—Una cancha de qué.

—De fútbol.

—Ah... ¿de fútbol?

—8Sí, de fútbol.

Claro, el tuerto Toribio se puso en seguida
a hacer correr el chimento par todas partes,
y a la tarde siguiente había más de veinte ti-
pos ayudándonos a marcar la cancha.

—Bueno —dijo Pipistrelo, que siempre an-
daba haciéndose el capitanejo—, ahora tene-
mos que formar una comisión directiva, como
la que tienen los del “For Ever”. Dicen que
hace falta un presidente, un tesorero, un se-
cretario y unos cuantos vocales. Pero nosotros,
por ahora, tenemos de sobra con un presiden-
te que mande y un tesorero que junte la plata.

K

El primer presiden-
te de nuestro club fué
Pipistrelo y el primer
tesorero, yo.

Así empezó la cosa.

En aquel tiempo,
un club no tenía nun-
ca “el] problema de
los jugadores”, porque
los jugadores, además
de jugar y de no co.
brar, pagaban.

Pagaban poco, por-
que en aquel tiempo
eran muy -pocos los
que podían pagar
mucho; pero pagaban.

En el “Barrio Chi-
co Fútbol Club”, por
ejemplo, fijamos una
cuota mensual de cin-
cuenta centavos.

Así empezamos a
juntar los primeros

pesos.

Compramos una €elota y dieron comienzo
los ensayos y con los ensayos empezaron a
rompérsenos las alpargatas..

—Yo -dijo un día el Negro Antonio, que
según contaba había mnacido en Mendoza—
voy a jugar en patas. No quiero más líos con
el viejo, porque se me gastan las alpargatas.
Ayer casi me rompe el alma.

Al día siguiente, Marianito, que nosotros
le llamábamos “el petiso”, también anunció
que iba a jugar en patas.

Por fin, al cabo de una semana, jugábamos
todos descalzos.

Al principio, a uno le dolían los pies, y en
cuanto pisaba una espina, salía saltanco.

Pero después, a fuerza de darle y darle,
la piel y la planta de los gies parecía de
sueia y en los dedos se nos habían formado
unos callos bárbaros.

* * *

Nos ensayamos a conciencia, y también a
conciencia formamos el primer equipo, con
Pipistrelo y yo como zagueros, teniendo como
capitán a Carlitos Carpincho, llamado así por-
que siempre andaba con los pelos parados, y
nombrado capitán porque era el único, entre
nosotros, que, además de saber leer y escribir.
había jugado al fútbol en otros lados.

* » *

El día del debut no se borrará nunca de mi
memoria.

Jugamos contra el “For Ever” en la cancha
del “barrio grande” y la población de “barrio
chico” nos siguió en masa, los chicos cargan-
do piedras y los grandes, palos.

El primero en salir a la cancha fué el equi-
po de “For Ever”, con camisetas amarillas y
azules, un poco viejas y otro poco desteñidas,
pero iguales, al fin de cuentas. Además todos
llevaban pantalones cortos y medias largas,
estando más o menos la mitad de ellos con bo-
tines de fútbol y los otros con alpargatas.

(Continúa en la pág. 48)

MUNDO PERONISTA 35
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

ADOCTRINA

EN UNIDADES

BASICAS, SINDICATOS

Y EN LA

ADMINISTRACIÓN

PUBLICA

Guía de actividades doctrinarias

La reunión doctrimria a realizarse
durante la segunda quincena de febre.
ro comprenderá:

I — EL TEMA DE DOCTRINA: Ca.
pítulo III del Segundo Plan Quin.
nal: PREVISION,

IL. — LA PALABRA DE PERON: Pla.
nificación y Federalismo (Discurso
pronunciado el 16 de enero en la
reunión del Consejo Federal Coor.
dinador de Planes de Gobierno.)

li. — LA PALABRA DE EVITA: Lec-
tura y comentarios de los capítulos
XVII y XVIINI de “LA RAZÓN DE
MI VIDA”,

_ Las numerosas consultas que las Unidades
Básicas; Sindicatos y Reparticiones administra-
_tivas nos efectúan acerca de la forma de con-
"ducir la línea de Adoctrinamiento, nos mue-
ven a publicar nuevamente la “Guía de Ac-
tividades Doctrinarias”,

En ella se prevén y resuelven las principales
cuestiones que pueden plantearse a los respon-
sables del Adoctrinamiento. Por eso es que
acons-jamos tenerla siempre a mano para so-
lucionarlas inmediatamente.

* . .

I. - La Escuela Superior Peronista, cumplien-
do con expresas disposiciones de los organis-
mos superiores del Movimiento Peronista, Par-
tido Peronista Femenino, Partido Peronista

36 MUNDO PERONISTA

Masculino y Confederación Generai del Traba-
jo, publica su “Guía de Actividades Doctrina-
rias”, que ha de servir como norma general de
trabajo de adoctrinamiento en las Unidad-s
Básicas y Sindicatos del movimiento.
. E Ed
IL - Esta “Guía de Actividades Doctrinarias”
es aprobada por la conducción superior del
Movimiento Peronista y tiene por objeto reali-
zar en todo el país un programa coordinado y
uniforme de formación e información doctri-
naria. -

II. - En todas las Unidades Básicas y Gre-
miales del país se realizará una reunión quin-
cenal de formación e información doctrinaria y
la tarea de organizarla corresponde a las res-
ponsabilidades y obligaciones de los dirig.ntes
a cargo de cada Unidad.

= s *

IV. - Serán invitados de manera especial to-
dos los afiliados y la entrada a los actos será
libre para todo público.

» * -

Y. - No conviene que las reuniones se pro-
longu“n por mucho más de una hora, a fin de
mantener el interés de los oyentes y facilitar
la asistencia del mayor número de personas.

. s s 7

VI, - De ser posible, las reuniones tendrán
carácter familiar, La cordialidad y el espíritu
fraterno deben ser las características principa-
les de las mismas, como corresponde a quienes
vivimos en la Nueva Argyentina, Justa, Libre y
Soberana de Perón y Evita y luchamos en un
movimiento integrado por hombres y mujeres

de un pueblo que tiene su fuerza más grande.

en los nobles sentimientos de su corazón.
¿ * E *

VIIL - Queda librado al espíritu, al fervor y
a la mística de los dirigentes todo lo relativo
a la propaganda previa al acto, y la presenta-
ción del acto mismo, así como la elección de
las personas que han de desarrollar los temas
doctrinarios. De -

VII. - Los actos comenzarán siempre con
las marchas “Los muchachos peronistas”,
“Evita capitana” y el Himno de la Confedera-
ción General del Trabajo (véase “M. P.”, N? 22).

- E E E k

IX, - El programa fundamental de los dos
actos será similar y
comprenderá:

1% — El desarrollo
de un tema doctri.
nario sobre la bas:
del esquema que se
publicará en esta
sección a partir del
presente número:

2? - Comentário
acerca de uno de los
últimos discursos del
general Perón y de
la señora Eva Pe.
rón, tal como se in-
dicará también en
esta misma “Guía
de Actividades Doc.
trinarias”. Los ac-
tos podrán ser ame.
nizados con núme.
ros de “arte pero-

sía, teatro, etc.
» E- =
X..— Los dirigen-
tes de las Unidades
Básicas y Gremia-
les deben tener pre-

_ se establezcan como una costumbre.

nista”: música, poe- .

da el 15 de noviembre último en la Unidad Bá-
sica Femenina sita en A. Magariños Cervan-
tes 4168, de esta capital, -

u

sente que lo importante no es empezar estas
reuniones, sino continuar hasta convertirlas en
una práctica permanente y, tradicional del
movimiento peronis¡ta.¡ -

XI. — Estas reuniones doctrinarias deberán
s r exclusivamente destinadas a la tormación e
información de los peronistas y no serán tra-
tados en las mismas sino temas exciusivamen-
te doctrinarios.

: * * E

XIL — Todo el material de “Mundo Peronis.
ta” puede ser utilizado sin aiutorización previa
o especial en las reuniones doctrinarias, ya que
es cuidadosamente seleccionado; sin embargo,
indicaremos qué temas conviene sean ultiliza-
dos con más beneficio para todos.

E * *

XIII. — Desde ya señalamos como los más im-
portantes el editorial que firma nuestro Líder

los artículos que sobre Política y Estrategia
irma Descartes, editorialista de “Democracia”.

= » *

XIV. - Conviene que los temas principales
sean tratados por distintas personas y que, en
lo posible, los comentarios no sean leídos,

E » » z

XV. - “Mundo Peronista” publicará el tema-
rio a desarrollar y las noticias de informacio-
nes que acerca de esta actividad lleguen a su
redacción, así como las consultas que se le
formulen. -

* * a

XVI, - Los afiliados del movimiento peronis-
ta deben exigir a sus dirigentes la realización
de estas reuniones quincenales y cooperar con
ellos para su mejor éxito,

E » * r

XVIL - Se señala la conveniencia de fijar
días determinados de cada quincena para efec-
tuar estas reuniones ordinarias, a de que

E * *

XVIIIL — Los dirigentes departamentales o de
partido, así como los dirigentes provinciales
vigilarán el cumplimiento de estas directivas
'enerales, por más gue, como en todas las cosas

el movimiento peronista, lo que vale no es
tanto llenar la formalidad como obtener el ob-.
jetivo que se busca: hacer de cada afiliado un
peronista auténtico, “de alma” peronista.

.* .» *

XIX. — La actividad doctrinaria será un índi-
ce fundamental calificar a Unidades Bá-
sicas y a sus dirigentes.

» * l Le

XX, — La correspondencia de información v
consulta debe ser dirigida a “MUNDO
PERONISTA”, Secc. Doctrinaria, San Martín
665 (ler. Piso).

É , A e
Concurrentes a la reunión doctrinaria realiza-

l. — EL TEMA DE DOCTRINA

l Introducción. Después del capítulo dedi-
e cado al Trabajo, el Segundo Plan Quin-
quenal, en su parte de Acción Social, se refiere
a la Previcsión.

No son muchos los objetivos que comprende.

A más del fundamental, contamos cinco ob-
jetivos generales y sólo tres especiales.

¡Nueve objetivos, en suma, que señalan, en
esta materia fundamental de la acción guber-
nativa, todo un programa permanente y defi-
nitivo, enunciado por el General Perón desde
los primeros momentos de su actuación pú-
blica:

“En este país debe amanecer el día, y pron-
to —decía en 1944—, en que ningún hombre
que haya trabajado llegue a la vejez o caiga
en la invalidez sin tener un medio de vida
asegurado por el Estado, quien debe organizar
las fuerzas necesarias para mantener a los hom-
bres que han dedicado su vida al trabajo.” (PE-
RON, discurso ante una concentración de De-
legaciores Gremiales de Concepción del Uru-
guay, 25-6-1944).

2 Principios Constitucionales. Las directi-
e vas peronistas en materia de Previsión
quedaron consignadas ya en la Constitución,
al efectuarse la Reforma de 1949.

De aquí que el objetivo fundamental del Ca-
pítulo III sea simplemente desarrollar:

“a) el ejercicio de los “Derechos del Tra-
bajador” en cuanto ellos se refieren a segu-
ridad, bienestar y asistencia social;

b) el ejercicio de los “Derechos de la An-
cianidad y de la Familia” en relación con
la seguridad, el bienestar y la asistencia
…¡al.”

Vale decir, que el Capítulo Pre-“sión com-
prende todo le relativo a tres temas esenciales
de gobierno: la seguridad, el bienestar y la
asistencia social.

Muchos dólares y tiempo ha gastado la Or-
ganización Internaciona! del Trabajo para lo-
grar una “definición técnica” d estas palabras.

Los peronistas no nos ocupamos de estas
disquisiciones bizantinas: realizamos.

¡Si los dólares gastados en discursos se hu-
bieran empleado en asistencia y bienestar efec-
tivos!

Nunca olvidaremos con qué irónica franque-
za puso “sus manos en esta llaga" la señora
Eva Perón durante la IV Conferencia de Se-
guridad Social desarrollada bajo su presiden-
cia, en nuestra capital.

Por eso, el Segundo Plan Quinquenal de
Perón sigue, en esta materia, una línea neta-
mente argentina. Para nosotros, los argentinos,
no hay otras definiciones que aquellas de la
Constitución que hemos jurado.

3 Régimen peronista de Previsión. Los ob-'

e jetivos generales del capítulo señalan cuál
es la esencia de la concepción peronista en
esta materia. Así, el objetivo II -G-1
establece que: “el sistema nacional de previ-
sión será orgamnizado integrando el régimen
jubilatorio básico con regímenes complemen-
tarios de seguridad, bienestar y asistencia so-
cial,

Los regímenes especiales de seguridad, bien-
estar y asistencia social, serán creados, orga-
nizados y aplicados en la medida en que lo
exijan los riesgos no cubiertos por el régimen
jubilatorio básico, instituído en los últimos
años mediante la creación del Instituto Nacio-
nal de Previsión Social”.

Mientras los gobiernos del mundo buscan
la solución del problema social en los “siste-

mas 3e seguro social” que van imponiéndose
como una “salida” más o menos airosa... el
gobierno de Perón fundamenta su “previsión”
sobre la “piedra básica del régimen jubilato.
rio” desarrollándolo al máximo.

La seguridad socia: y aun la asistencia so-
cial, no son más que “complementos” del ré.-
gimen jubilatorio básico,

“prestar”, suena a dádiva, limosna, beneficen-
cia... ¡“ofensa” que afecta a la dignidad in-
dividual!

En cambio la jubilación €s más “derecho”
que “prestación”.

¡Suena menos a regalo! Cada uno de mnos-
otros “la siente”* como “una remuneración di-
ferida” para los años largos y duros de la
vejez.

Acaso en el fondo del problema exista más
bien una razón de psicología social.

El hombre de nuestro Pueblo quiere que,
aun en la vejez, se le entregue su dinero, para
hacer lo que él quiera del mismo.

Algunos consideran que esto significa un
exceso de “individualismo”.

El General Perón sigue pensando, por lo
visto, que es un simple problema de dignidad.

¡Sabe lo que siente su Pueblo!

Por eso, en este capítulo se refirman sus
mismos principios de 1943: ¡que no haya un
solo argentino que no se pueda jubilar!

Y en las condiciones que establece el obje-
tivo II - G - 2: con “prestaciones económicas
que permitan a los trabajadores vivir en con-
diciones dignas y acordes con el período de
actividad en que realizaron sus aportes”.

PREVISION

REGIMEN - JUBILATORIO

* ASEGURARA PRESTACIONES ECONO-
MICAS DIGNAS

* PROTEGERA A LOS DERECHOHABIEN-
TES DEL TRABAJADOR.

E

SISTEMA NACIONAL

CONDUCCION ESTATAL DEL RE-
GIMEN DE ASISTENCIA SOCIAL

* CON LA ACCION CONCURRENTE DE
LOS ORGANISMOS ASISTENCIALES DE
LAS ASOCIACIONES PROFESIONALES
Y ENTIDADES PRIVADAS. *

Y

DE PREVISION

Á

latorio básico, mediante los

jubi-

REGIMEN ESPECIAL COMPLEMEN-
TARIO DE SEGURIDAD SOCIAL

e CUMPLIRA ESPECIFICAMENTE CON
EL DERECHO A LA SEGURIDAD-
SOCIAL -

, g
de

|

seguridad, rbienest¡r…;
asistencia social. E -

REGIMEN ESPECIAL DE ASISTEN-
CIA SOCIAL

* PROTECCION DE MENORES Y ANCIA-
NOS, MATERNO-INFANTIL, INDIGEN-
TES, SORDO-MUDOS Y M VIDENTES.

CODIGO DE

DFEC SOCIAL

OBJETIVO FUNDAMENTAL

í En ia de Previsión, el objetivo fund tal de la Nación será desarrollar:

i a) el ejercicio de los derechos del Trabajador en cuanto ellos se refieren a se-

| guridad, bienestar y asi ia social; - y

] b) el ej io de los derechos de la ancianidad y de la familia en relación con E
| la seguridad, el bi y la asistencia social. Ñ

! «

¿Cuáles son las razones por las que el go-
bi*rno argentino conducido por Perón —crea-
dor insigne de la Secretaría de Trabajo y Pre-
visión— que incorporó a los beneficios de la
seguridad jubilatoria a más de cinco millones
de argentinos “insiste” en la aplicación de ese
régimen?

4. Jubilación y dignidad. La razón es muy
simple.

Perón sabe lo que quiere su Pueblo, Y sabe
también “persuadirlo” con argumentos y ver-
dades incontrovertibles cuando considera que
el Pueblo se equivoca.

En seis años de gobierno... en diez años de
acción, €l General —si hubiese juzgado más
eficaz para su Pueblo el seguro social— habría
ciertamente adido a los argentinos acer-
ca de las bondades del sistema.

¿Por qué no lo hizc entonces?

Precisamente porque en la Doctrina de Pe-
rón la dignidad del hombre por el hombre, de
lá que tantas veces nos hablaba Evita, es fun-

“damental,

Cierto es que nadie podrá decir que el se-
guro social a…ucialmente a la digni-
dad del homi . ro... hay un “pero”
que está —expreso o no— en el fondo de todas
esas razones con que los trabajadores argen-
tinos se defienden del seguro socia! y se deciden
por el sistema jubilatorio.

El seguro otorga preferente y específicamen-
te “prestaciones”. —

La palabra “prestaciones”, que proviene de

FUNDACIONES
DE TODAS CLASES
DE TERRENOS
COMPRENSIBLES

1

PlLOÍESFRANKI ARGENTINA

EDIFICIO SHELL MEX
“Avda. Pte. R. S. PEÑA 788

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 37

',¿...

“El hombdre de, nuestro Pueblo quiere que,

aun en la vejez, se le entregue su dinero,
para hacer lo que él quiera del mismo.”

5. Seguridad Sociai y Asistencia Social. Si:
embargo, Perón no desprecia tampoco ei
sistema de seguro social.

Simplemente lo subordina al régimen jubi-
latorio, para todos aquellos casos no contem.
plados en él.

No hay contradicción, pues, al hacer uso
de ambos sistemas: el régimen de seguridad
social tiene carácter complementario del régi-
men jubilatorio.

En caso de que el régimen jubilatorio “pue-
da” amparar a los trabajadores en los casos
de disminución, suspensión o pérdida de su
capacidad para €l trabajo por enfermedad, o
acciuente invalidez, maternidad, vejez o en
caso de muerte; 1 régimen jubilatorio tiene
“prioridad” sobre el régimen de =<<uridad.

Pero hay casos en que, por razones de <==
ganización, o económico-financieras, las Cajas
de Jubilaciones no puedan cubrir estos riesgos.

En estos casos se impone una solución: el
régimen de seguridad.

Por ejemplo: en general ninguna Caja cubre
hasta ahora los riesgos de accidente 0 de mater-
nidad,

Pero hay que cubrirlo por una sola razón:
porque es justo..., y, por tanto, porque es
humano... ¡porque es peronista!

Por eso el Segundo Plan Quinquenal —;¡Pe-
rón las sabe todas!, dice su Pueblo— contempla
y da solución al problemía por medio de la
mtegración del régimen “complementario” de
seguridad social.

Subrayamos expresament: lo de “comple-
mentario”,

6. Objetivos correspondientes. Lo que deja-

mos expuesto anteriormente es lo que es-
tablecen los objetivos generales III - G - 3;
I -G-4 y II-G-53.

Allí se prevé el “amparo a los trabajadores
en los casos de disminución, suspensión o pér-
dida de su capacidad para el trabajo, motivada
por enfermedad o accidente, invalidez, mater-
nidad o vejez y a sus derecho-habientes en
caso de muerte”,

También se establece que “el régimen de
asistencia social será conducido por el Estado,

y realizado por sus organismos en adecuada .

coordinación de funciones y jurisdicciones y
por la acción concurrente de los servicios asis-
tenciales de las asociaciones profesionales”.
No se impide que las entidades privadas de
asistencia social puedan cooperar en esta ac.

_ ción, pero siempre que respéten la dignidad de

los asistidos y encuadren sus funciones dentro
de los principios humanistas y cristianos de la
Doctrina Nacional.
7. Objetivos especiales, Régimen jubilatorio.
Los objetivos especiales del capítulo son
tres y se refieren a los tres elementos básicos
de que ya hemos habiado: jubilación, seguridad
y asistencia.

Como es sabido, por su carácter de especia-
les, deben cumplirse en el quinquenio,
Con respecto al régimen jubilatorio, se fijan
tres metas:
a) Extensión de los beneficios. Al finalizar
el quinquenio, “la legislación social habrá
de extender los be-

ELDORADO

38 MUNDO PERONISTA

neficios del régimen
obligatorio a todos
los trabajadores del
país aun no ampa-
rados por el sistema
nacional vigente”.
Poco es lo que falta
para que esta meta se
cumpla, Cuando Pe-
rón se hizo cargo de
la Secretaría, apenas
cuúatrocientas mil per

La capacidad adquisi-
tiva del Pueblo es la
base de su bdienestar
material, y las dispo-
siciones del Segundo
Plan Quinguenal tien-
den a acrecentar esa
capacidad adquisitiva
del Pueblo.

MISIONES

sonas estaban en condiciones de jubilarse. Gran
parte de ellas eran empleados públicos. Las
otras Cajas, en su mayoría, apenas podían ha-
cer frente a sus compromisos (algunas no al-
canzaban a pagar el diez por ciento de las
jubilaciones a que tenían derecho los asociados
que contribuían toda la vida con sus aportes),

Peron puso manos a la obra en seguida. En
1944 crea el Instituto Nacional de Previsión
Social.

Y en ese mismo año se incorporaban más
de un millón y medio de personas al régimen
jubilatorio. Hoy pasan de cinco millones.

Y si faltan incluir todavía algunas pecas
actividades del trabajo es porque hasta ahora
se han desarrollado inorgánicamente según el
estilo individualista: los trabajadores rurales,
el personal auxiliar de tareas domésticas o “d<
servicio” y alguno que otro grupo aislado de
actividades individuales cuya- organización no
ha podido seguir la marcha del movimiento
peronista en materia de Previsión.

En 1957 ningún argentino que trabaje —j¡es
palabra de Perón convertida en ley!— tendrá
que mirar con incertidumbre el porvenir.

b) Conducción. La segunda meta estable-

ce claramente las funciones del Instiuto
Nacional de Previsión Social en re-
lación a las Cajas de cada activi-
dad.

El Instituto debe conducir el si<-
tema.

¡Pero el sistema está integrado
por Cajas que mantienen su indi-
vidualidad orgánica y funcional!

Lógicamente, esto no quiere de-
cir que cada Caja puede “hacer lo
que se le dé la gana”, incluso “ha-
cer política pegueña” ampliando los
beneficios actuales para que “que-
den bien” sus autoridades actua-
les... aunque “después” —dentro
de diez o quince años— los com-
promisos sean más que los ingre-
sos... y los “aportes de hoy” no
puedan ser devueltos cuando el tra-
bajador de hoy— beneficiario de
mañana— los necesite para subsis-
tir en la vejez...

Las tareas de cenducción a car-
go del Instituto Nxcional de Pre-
visión exigen lógicamente una ade-
cuada y progresiva coordinación de
las distintas Cajas.

En eso tampoco —según la Doc-

—“T.as hogares de asistencia social
serán cumo===:=-=<2 reformados se-
gún el tipo y estilo de tos ¿<=-—
cimientos que ha realizado la Fun-
dación Eva Perón, y en zonas ade-

cuadas del país.”

trina de Perón— puede haber “hi.
jos y entenados”,

Por eso ha establecido en su Se-
gundo Plan Quinquenal, “a iguales
condiciones, iguales prestaciones
mínimas”,

El Instituto Nacional de Previ.
sión Social —por la ley del 2?
Plan y, aun más, por razones de
principio derivadas de la Doctrina
Peronista en que se fundamenta el
Plan— debe alcanzar esta meta
progresivamente; ¿pero con la ur-
gencia que siempre tiene todo pro-
blema de justicia...!

c) Otras prestaciones, La tercera

a asistencia social que merece el
eblo ha sido contemplada por
el Gobierno Peronista hasta en los
menores detalles de los estableci-
mientos que deben garantizarla.

meta del régimen jubllatono es la reiteración
particular de un -principio contenido en los
objetivos generales: se autoriza a las distintas
Cajas para que, según sus- posibilidades eco-
nómicas y de organización, cumplan servicios
de seguridad, bienestar y asistencia social en
relación con sus afiliados. -

8. Régimen de Seguridad Social. En este ob-

jetivo se contempla la creación de “un
régimen especial complementario de Seguridad
Social destinado a cubrir los riesgos que mo
se hayan previsto en el sistema nacional jubi-
latorio”.

El General sabe que el bien de su Pueblo
exige el desarrollo orgánico de un régimen de
seguridad social que- todavía no ha logrado
la evolución total a que aspira el Presidente
de la República, El General Perón sabe que la
“ley de accidentes de trabajo” (9688) —que
es ley de “seguridad social” —y que la “ley
de maternidad” (11.933) —que también es ley
de “seguridad social”— deben ser adaptadas
a los nuevos tiempos y en particular a la doc-
trina del Peronismo.

Además hay todavía riesgos (o “inseguri-
dades”) no cubiertos por ninguno de los sis-
temas de previsión: la inseguridad inmediata
de la familia del trabajador que fallece (la
“mediata” ya está cubierta por el régimen ju-
bilatorio); la inseguridad por enfermedad de
los trabajadores, riesgo no cubierto tampoco
por el sistema jubilatorio; la suspensión o pér-
dida del trabajo motivada por invalidez, etc.
Para evitar que ningún trabajador argentino
se sienta “inseguro”, el General Perón, en su

El Pueblo tiene el derccho de d(s,fmtnr el mismo confort que hasta |
dísfmtaban los ol£garcas Y el Gobierno Peronista le dió el confort que necesitaba.

Segundo Plan Quinquenal, proyeetó la com-
plementación del régimen jubilatorio con la
instauración de un régimen complementario
de Seguridad Social que habrá de cubrir todos
esos riesgos e “inseguridades”,

9. Régimen de Asistencia Social. El objetivo

HI - E - 3 estabiece En primer término
-—como una meta a cumplir por el Estado—
la coordinación nacional de todos los orgams—
mos de asistencia so-
cial a cargo de la Na-
ción, Provincias y Mu-

ridad”, como se llamaba a veces prostituyendo
con arrogante insolencia la divina palabra “ca-
ridad”, ha sido sustituída por otras palabras y
por otros hechos que siendo “más humanos”
son, precisamente por ello, “más divinos”: ayu-
da cocial, solidaridad, derecho...

No es que el Segundo Plan propugne —como
suelen decir las resentidas por la “relache”
obligatoria— una asistencia social estatizada
¡no! La asistencia social privada puede seguir
desarrollándose.

—“Hay mucho dolor que mitigar”— decía
la señora Eva Perón.

Parafraseando aquella expresión de su amor
y de su solidaridad, nosotros decimos: “hay
tanto dolor como para que todo el mundo se
dedique a mitigarlo; pero...”.

Sí, Hay un “pero”: ¡¿que sea respetada la
dignidad de los asistidos!, como dice textuai-
mente el -Objetivo III - G. - 4.

Por eso, porque no es un Plan estatal, sino
mixto —del Estado y del Pueblo—
el objetivo correspondiente se re-
fi-re a los organismos oficiales que
deberán ser coordinados... y se
refiere a las Asociaciones profesio.
nales y a la Fundación Eva Perón
y a las cooperativas y mutuali-
dades.

10 ¡Lo único que construye! El

capítulo III termina señalan-
do un ejemplo para seguir al esta-
blecer textualmente que: “los hoga-
res de asistencia social serán cons-
truídos o reformados según el tipo
y estilo de los establecimientos que
ha realizado la Fundación Eva Pe-
rór,, y en zonas adecuadas del país”.

Este inciso final del capítulo
Previsión no es —por su letra de
Ley— un homenaje.

Pero los mejores homenaj"s no
son acaso los que se escriben en
poesía, o en belleza de literatura.

A veces suelen expresarse así,
como en este caso, señalando, en
la prosa dura del lenguaje oficial,
un ejemplo permanente.

“Según el tipo y el estilo de los
establecimientos que ha realizado
J Fundación”, como nos dice el
General Perón en el último objetivo
de este Capítulo III, trascendente
y fundamental.

De esta forma, vuelve a repetir-
nos que es menester seguir el ejem-
plo de Eva Perón.

Un ejemplo que se traduce en
una sola realidad: aprendió bien —¡acaso “de.
masiado” bien!— la última frase de la Doctrina
Peronista que sabía d: memoría.

¡Una frase que dice textualmente: “El amor
es lo único que construye”!

Bibliografía. Los mensajes de Perón; PERÓN,
Juan, Conducción política (Buenos Aires, 1952),
Ed. Mundo Peronista, V., en el Indice Temá-
kico, el tema PREVISION SOCIAL.

nicipalidades. -

Además —y como
meta para el Pueblo—
señala la necesidad de
una adecuada coordi-
nación con los servi-
cios sociales de las
Asociaciones profesio- —
nales y la Fundación —
Eva Perón. D

Este simple inciso
a) del objetivo III -
E - 3 importa la rati-
ficación legal de un
quinquenio peronista
cumplido con realiza-
ciones que ya son te-
ma de historia.

La limosna que
“vendían” a los po-
bres las damas de be-
neficencia o de “ca-

= < … -
FABRICA RONDEAU Bºº 1000 RAMO$ MEJIA F. EN SARMIENTO

B'ANUJD'Jº» S. A

DE HILANDER!

Y TEJEDURIA
TELEF. 37 ADAVIA 0081

- MORENO 1199 ESQ. SALTA

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 39
IL-LA PALABRA

bierno, catorce provincias de las dieciséis

argentinas entregaron al Presidente de

la República las leyes mediante las cuales
se adhieren a los objetivos fundamentales y
generales de la Nación y fijan sus propios ob-
jétivos especial:s para el quinquenio 53-57,

Las provincias de Presidente Perón y Eva
Perón no presentaron la adhesión legal referida
en viírtud de que aún no han- constituído- sus
legislaturas respectivas.

En el importante discurso pronunciado por
el General en esta oportunidad —que será
estudiado y comentado en la reunión doctrina-
ria de la segunda quincena de febrero— el
hecho fué calificado como *“extraordinario”
declarando que “quizá se produzca por primera

EL 16 de enero último, en la Casa de Go-

vez en-la historia-institucional-de-la-República;......

que el Gobierno Federal, las Provincias y los
Territorios hayan puesto en ejecución, simul-
táneamente, en menos de un mes, leyes que
implican una acción-en conjunto,”

Ey

» * *

Efectivamente, nos permitimos acotar refle-
xionando sobre este acontecimiento fundamen-
tal de la República:

La historia del país no recuerda que se
haya realizado jamás una acción de conjunto
tan perfectamente sincronizada.

Las causas de esta nueva demostración de
la “aplanadora” que es la “máquina” del Mo-
vimiento Peronista son- pocas;-simples y claras,

¿Cuáles son los hechos a que-aludimos como
causas de la unidad total con que actúa el
movimiento p ronista? ó

Citaremos algunas solamente: las más “vi-
sibles”,

Primera: todas las provincias argentinas
están gobernadas por hombres elegidos por
nna misma mayoría del Pueblo, mayoría que
tiene en todas las Provincias un mismo Líder
y una misma Doctrina.

Segunda: el Gobierno central se ha ganado
la colaboración de las Provincias cooperando

40 MUNDO PERONISTA

DE

permanentemente en la financiación de
sus obras, trabajos y servicios públicos.

Ha servido a las Provincias entendien-
do que €s el único medio con que podía
ganarse la voluntad de las mismas, y
realizar la verdadera unión nacional
¡que también es un principio de la
Constitución... el que solían y suelen
ignorar los federalistas de la vieja po-
litiquería!

Tercera: todos los años se han realiza-
do, durante el gobierno del General
Perón, Reuniones de Gobernadores, Re-
uniones de Ministros de Hacienda y una
sorie d otras reuniones de funcionarios
nacionales y provinciales qu: han creado
el clima para la cooperación armónica
cuyos frutos empieza a recoger ahora el
Conductor de la República.

Cuarta: mediante una acción progresiva
y permanente, todas las Provincias han
ido desarrollando sus organismos de
planificación siguiendo el ejemplo Na-
cional, da tal suerte que hoy puede ya
decirse que el país posee una Organiza-
ción Nacional de Planificación, qu: iín-
terpretamos gráficamente en-el esquema
N? 1.

E

He querido saludar a los delegados de
las provincias y decirles algunas pala-
bras, que tal vez resulten de interés
para el país.

A mí me parece (y es un fenómeno
que yo siempre he observado no de ahora;---
sino desde hace muchos años) qu* hay
una dispersión de fuerzas en el trabajo

PERÓN

PRESIDENCIA
DE 1A NACION
L

Dirección Nacional
de Planificación

'

CONSEJO NAGIONAL
DE

: REPRESENTANTES
DE LOS DEMAS

de la Nación, come consecuencia de una
falta de planificación. Hoy ya nada se

puede hacer en el mundo sin planificar.
La vida es demasiado compleja y ileva

PLANIFICACION / MINISTERIOS
L
CONSEJO FEDERAL
COORDINADOR DE
PLANES DE GOBIERNO
PREPRESENTANTES
«——— DE LAS
PROVINCIAS
PROVINCIAS
Secretarías inis*er¡osója Consejos de
Técnicas Coordinación Planificación
- Esquema N? ]

a una dispersión de valores naturales,

Estando en Europa, en Italia. yo había ido
a unos “cursos de cultura extensiva” y cbservé
que había más o meno:s unas veinte y tantas
horas semanales, y casi la mitad eran de
organización. Esto lo he citado muchas veces
porque es muy ilustrativo e instructivo para
nosctros. Lo primero que se me ocurrió fué
preguntar ¿para qué tanta organización? Y
me contestaron los responsables del curso que
creían oportuno -recor:

bajaban de alguna manera en la cosa pública,
la necesidad de poner a punto la organización
y la mecesidad de intensificar y desarrollar
una disciplina científica que es tan importante.

Yo me acordé en seguida de mi país, y
dije: hace ciento y tantos años que estamos y
recién empezamos a organizarnos, pero, ¿quién
estudia organización en el país?, ¿en dónde
se estudia organización? Porque aquí, la or-
ganización ha sido totalmente descuidada; por
eso hemos vivido en estado inorgánico durante
tantos años.

La planificación es una consecuencia de la

r-a todos les que tra-

-
orzanización. E; ¿ndudable que en nuestro
país todavía habrá gente que la resista, aunque
parezca inconcebible para cualquier inteligen-
cia más o menos evolucionada,

Por eso cr:0 que uno de los grandes males
que ha azotado al país, a su gobierno, ha sido
precisamente la falta de coordinación planifi-
cada de una acción administrativa, como con-
secuencia de la cual se ha llegado a una
dispersión de fuerzas cuyo efecto natural se
traduce en dar siempre vueltas en un mismo
lugar, marchando para adelante y para atrás
sin llegar nunca a un determinado objetivo.

Pero-los efectos de la planificación s pueden
ver perfectamente ya en los resultados que
nosotros hemos obtenido cor el Primer Plan
Quinquenal. Es indudable que no todo puede
planificarse;-todo-no; peroJa-inmensa:-mayoría-
de las cosas pueden estar dentro de una
planificación, y lo que no puede planificarse
puede orientarse y orientar, en cierta manera,
es también una manera de planificarse.

Si eso puede hacerse, con evidente ventaja,
¿por qué no lo va a hacer el país? En ese caso,
corresponde al Gobierno realizario,

En esto, como en todas las cosas, el apetito
viene comiendo. Para sentir la necesidad de la
L METODO

DEL PLAN

19 CONOCER EL PLAN.

gobiernos. Y esto podemos

PARA LA

2*% HACERLO CONOCER.

afirmarlo, ¡porque mosotros
hemos hecho en 1952 un pian
- económico que se ha cumpli-

DIFUSION <

3% PERSUADIR.

do: Y hay que hacer notar
que €es mucho más difícil
cumplir con aqueHo que im-

plica sacrificios.

4? “HACER HACER”.

Dicen que el Plan se cum:
plió porque el pueblo me hace
.caso a mí. No es cierto. El

hombre, cuando se lo persua-

(QUINQUENAL

REALIZA.

5 CONTRO'LAR COMO 5Eí ,

de, se le convence de la ne-
cesidad de hacer una cosa,
si se le pide que la realice,

planificación hay que comenzar por organizar,
Cuando uno organiza, y estructura primera-
mente una organización, se da cuenta de la
necesidad de planificar; es decir, va mecani-
zando, diríamos así, un sinnúmero de aspectos
mecanizables de la vida, pero una vez que se
han mecanizado comienza la máquina a rendir
y uno necesita ponerse a tono con la máquina.
Es, pues, de la organización inicial que nace
la necesidad de la planificación.

La obra de arte está en la realización

Otra de las cosas que he observado en
—nuestro país es que, por ejemplo, se hace un
pian -muy bonito, pero quien lo concibe lo
mete luego en un cajón y dice: “éste es el plan
que vamos a realizar”. Pero eso'lo sabe sola-
ment: él. El lo va a realizar, pero él es la
dieciocho-millonésima parte del país.

Por eso digo y repito, y no me cansaré de
repetir, pues creo que es lo fundamental en
todo esto, que la obra de arte no está en con-
cebir un plan; la obra de arte está en realizarlo.
Para ello, debemos ante todo pensar que el
plan no lo organizamos nosotros; el plan lo
realiza el país; y, dentro del país, el material
humano, que es lo más importante en esta
realización. i

— El apoyo del Pueblo —

Muchas veéces se ha dicho que el pueblo
argentino no hacía caso de los consejos de

sus gobiernos; que el Gobierno decía que había
que hacer tal cosa y el pueblo hacía todo lo
contrario. Ello se debía a incapacidad de los

lo hace, ¿Por qué no lo va a

Esquema N* 2 — hacer? Se le hace ver que es

de su conveniencia el hacer-
lo. Y nadie trabaja en contra
de su conveniencia.

£

Ventdds_de¡ c…to de la
“. _ situación

De aquí surge, pues, la necesidad de que
llevemos a todas las provincias la convicción
absoluta de que nosotros hemos comenzado
las tareas, pero que queda todavía el rabo por
desollar; que la peor parte de esto está aún
por realizarse. Para lograrlo lo primero que
se necesita es conocerlo.

Nosotros, los militares que sistematizamos
nuestros conceptos y nuestras cosas, tenemos
la costumbre, cuando entramos al combate —y
€so que nosotros nos regimos por órdenes y
no andamos con muchas explicaciones ni
aclaraciones—, de llamar a toda nuestra gente
—hasta los soldados— y hablarles de la
situación. Les hacemos una consideración
apreciativa del hecho; después les explicamos
cómo vamos a desarrollar mnuestra acción; y
aún más, les damos consejos sobre lo que cada
uno deberá hacer en ese combate multitudina-
rio, que debe ser dirigido por un comando
central, Así llevamos la ventaja de que cada
uno sabe de qué se trata y se da cuenta de
que está trabajando en una tarea común:
conoce, pues, cómo debe actuar para obrar
en colaboración con los demás. De esta manera,
no hay dispersión de esfuerzos.

Principio de la economía de fuerza

El empleo mecánico de la fuerza en la
guerra es un ej-mplo no sóio para la lucha,
sino para todas las cosas en la vida. Los
esfuerzos hay que realizarlos con-
junta y simultáneamente para que
sean tales; de lo contrario, los es-
fuerzos dispersos en el espacio o
en el tiempo se traducen en debili-
dad, en falta de esfuerzo, en falta
de acción. El trabajo actual se mide
en el tiempo y en el espacio
mediante un esfuerzo. Es una ley
de mecánica tan vieja como el
mundo,

Y cuando yo hablo del principio
de la economía de fuerzas, se trata
exciusivamente de ese gran princi-
pio universal que no rige una cosa
determinada, sino que rige todo en
la vida. Para que de un esfuerzo
o un trabajo útil resulte un rendi-
miento oportuno, es necesario con-
centrar el esfuerzo en el espacio
y en el tiempo, vale decir hacer
un esfuerzo conjunto y simultáneo.

“La obra de arte — ha dicho mu-

chas veces el general Perón — no

está en concebir un plan, la obra

de arte está en realizarlo”. Por eso,

las realizaciones peronistas se en-

cuentran en todos los lugares de la
Patria.

“Quizá se produzca per primera vez en la his-

toria institucional de la República, que el Go-

bierno Federal, las Provincias y Territorios ha-

yan puesto en ejecución, simultáneamente, en

menos de un mes, leyes que implican una
acción de conjunto”.

Es Aprimordial conocer primero el Plan

Bueno, el plan no tiende sino a la aplicación
de esa ley elemental de la mecánica, o sea
que, para su ejecución, necesita realizar Esas
dos acciones: la primera, es decir, el esfuerzo
de conjunto, presupone una acción multitudi-
naría, y, en consecuencia, hay que llevar a
cada uno de los factores que gravitan en la
aplicación de ea fuerza el convencimiento de
que debe hacerio, porque no podemos estar
vigilando a 18 millones con otros 18 millones
de inspectores para que cumplan el plan; hay
que convertir a cada uno de los hombres en
su propio inspector, consciente y responsable
para realizar su iniciativa. En consecuencia
primero hay que conocer la base para hacer
conocer. ¡Porque hay muchos que quieren
hacer conocer el Plan, pero que ellos mismos
no lo conocen! Es penetrar en el Plan y recién
hacerlo conocer a los demás. Val: decir, hay
que hacer una propaganda persuasiva entre
los hombres para que cada uno se convenza
de la necesidad de realizarlo en su provecho.

Entonces hay que llevar el convencimiento
a la ciudad, al campo, a la familia, al trabajo.
En todas partes se está realizando algún ob-
jetivo que le corresponde a cada uno realizar.
De esta manera, señores, se consigue sumar
una acción conjunta.

Realización por el esfuerzo conjunto

El esfuerzo de cada uno de mnosotros es
despreciable dentro de la colectividad si se
realiza individualmente, pero si sumamos ios
18 millones de esfuerzos en una misma direc-
ción; en un momento dado, podríamos mover
al mundo, porque probablemente en el mundo
no hay otra fuerza que sume 18 millones de
voluntades, de inteligencia, de principios y de
acción. La tarea del Plan que ahora queda por
realizar, es esa acción de difusión, de persua-
sión y de conducción para aplicar esa fuerza
en su conjunto; en cuanto a la simultaneidad
de ese esfuerzo, se asegura por esa acción de
conjunto, si en esa acción del plan se lleva
una acción bien racional, bien conocida y de

MUNDO PERONISTA 4
acuerdo con los objetivos fundamentales, ge
nerales y especiales, Se sabe que para 1953/57,
en conjunto, en cada año ha de aplicars: el
plan con tal intensidad y con tal módulo que
pueda completarse la. realización. Ese es todo
el trabajo y si se realiza así, señores, se obtie-
ne el máximo de provecho con el mínimó de
esfuerzo.

Señores: todo esto es simple; lo importante
está en saberlo bien claramente y en llevar
simultáneamente a todas partes la necesidad
de que procedamos todos de la misma manera,
porque es una acción de conjunto, pues el país
no legará por esfuerzos esporádicos ni cir-
cunstanciales a resolver nunca sus grandes
problemas,

¿De qué sirve hablar de agricultura si
estamos sembrando donde no produce y aquello
que aquí no*se da, en lugar de sembrar lo que
rinde? Hay que realizar los estudios básicos;
hay que racionalizar y decir: “Aquí se debe
sembrar tal cosa, que da el ciento por ciento
de rendimiento, y no otra cosa que da el tres
por ciento y hace que se esté perdiendo el
noventa y siete por ciento del trabajo del
agricultor.? -..........—..

Nosotros. hemos - estado construyendo las
paredes y ventanas en el aire, en lugar de
hacer los cimientos; en vez de realizar las
cosas básicas. Este pian: busca establecer en
—prioridad esas necesidades,

Quiero con esto dar uña idea de cómo hemos
comenzado a trabajar y sobre qué ideas estamos
lanzando toda nuestra organización. Esto es,

diremos así, el Moderno Testamento; el Primer -

Plan Quinquenal fué el Antiguo Testamento.
En el primer Plan estaba todo en una forma
*nuv general; en el Segundo se halia diversi-
rado, ajustado y calibrado. De aquellos pri-

neros objetivos hemos hecho ahora ochocien-
;os. Ahora nos iremos ajustando —con una
i izaci lo más perfecta posible— a lo
- stableceremos qué te-

“Ellos serán más felices que nosotros", parece decir esta expresi¿n del gaíeral,?eróní,
lograda por nuestros fotógrafos, mientras el Conductor conversa con- un niño..

nemos que hacer, cómo lo haremos y cuál será

el esfuerzo que debamos poner en cada una de
esas realizaciones.

mconcumdolcacuv¡dudpflvoda

Es xduc.amle que este Plan no lo Naºº é
solamente el Gobierno ni el Estado, sino que
la actividad privada colabora en su realización

mediante el cumpii—

42 MUNDO PERONISTA

niento de objetivos
generales, circunscrip-
s a asuntos hbien
……i…m…—, y bien diver-
cados,

Nosotros tenemos
que llevar a la pobla-
ón esa sensación, No
hay nada mejor para
difundir .y hacer pro-
paganda que la propia
población. Tenemos
que ir persuadiendo a
todos los núcleos. Es
nuestra obra funda-
mental, en estos pri-
meros tiempos, la de
ir persuadiendo a la
gente. Cuando un
drero que esté traba-
ndo en Jujuy, allá
en La Quiaca, en su
herrería, golpeando,
pensando que él tiene
un objetivo a cum-
plir, allí se habrá em-
pezado a realizar el
Plan Quinquenal. Esto
es como la gimmasia:
cuando uno la hace
sin pen en ella, no
vale nada; el que la
hace ñ.ebe estar pen-
sando en ella con su
espíritu contraído y
pensando en la utili-
dad que le va a repor-
tar, como el método
Yogui, y esto tiene
también algo de yo-
guismo porque debe
ser realizado conscien-
temente. Yo he visto
estas tres graduacio-

una cosa: cuando se
hace una cosa conce-

nes en la ejecución de -

bida y conocida sólo por el que-la proyectó
se realiza el uno por mil; cuando se la hace
con conocimientos pero sin entusiasmo, se
realiza un quinientos por mil. Y cuando se
hace conscientemente y “con entusiasmo se

realiza el mil por mil,

_Ya hay conciencia social

Si nosotros conseguimos que f:L país se ponga
en marcha, con eso solamente vamos a reali
zarlo amente vamos a realizar la
organ —po: me— ºi a nefito
viene c 3
el ent us.asmo de 10> uudauan… q.1—e ven a1ue

realizando todo y dicen: “¡Qué lindo
poniendo!”. Eso nos pasa a todos,
cada uno en su esfera de acción; nosotros en
el gobierno y el pueblo en su propia esfera
icia social

de acci ue hay ya una conc
donde el duo sabe que lo que.realiza es
en su propio beneficio.

Toda esa acción, señores, debe de ser muy
bien desarrollada por todos los planificadores.
El planificador no es sólo un hombre de
concepción; es un hombre que conduce... que
hace hacer y debe concebir los métodos para
realizar, Es mucho más difícil hacer realizar
que realizar por sí, “Mandar voluntades, mover
voluntades”, es una de las cosas más difíciles.

Pomur= no solamente entra la consideración
a y material de la dirección del Go-
sino también la parte-espiritual, de
domi uo de conducción y de gobierno. Ahí
vale mucho más un hombre que sabe hacer
hacer que el que sólo sabe hacer. ¡El que sabe
hacer puede ser un buen carpintero, pero
cor 1s;xuil una buena carpintería es ya otra
distinta! ¡No todos los buenos carpinteros
ov capaces ¿e construir una buena carpin- '

» (>
U]

Consigna de “hacer hacer”

Nuestra tarea consiste en “Hacer hacer”
Para eso debemos tener también un método
y un sistema; una acción sistemática, sí se
1iere. Yo ya he fijado eso: primero, conocer;

pués, hacer conocer, difundir; luego per-
suadir, y, finalmente, hacer hacer y controlar
cómo se hace, No es tan fácil. Parece fácil el

quí
es
¡Una vejez sin sobresaltos! Esto es lo menos que pueden reclamar los

trabajadores. Y ésta es

enunciado, pero la realización no
lo es, porque presupone una inmen-
sa actividad de todos los días y de
todas las horas.

Yo les pido que lleven estas pa-
labras a los señores gohernadores
de Provincias, y a todos los encar-
gados de la realización del Plan
Quinquenal, 'Todavía no hemos
hecho nada. La obra de arte co-
mienza ahora: es el poner en eje-
cución todo eso. Les pido encare-
cidamente que difundan esto, y que
controlen, sobre todo, lo que se está
realizando. Si hacen esto, habrá
terminado entonces la obra de arte
que es la realización del Plan. Has-
ta entonces, estamos todos más c
menos inquietos y esa inquietud,
traducida en hechos, es lo único
que nos puede dar la realidad.

Les aseguro que mi experiencia,
aquí en el gobierno —y la expe-
riencia de una vida entera de
realizaciones en distintos órde-
nes—, me da a mí la seguridad
absoluta de que esto que les digo
es el Talón de Aquiles en toda la
filosofía de la acción. Porque indu-
dablemente, hay una. filosofía de
la acción. La filosofía, para mí, es

una de las muchas conquistas que el G-neral
Perón les ha dado, .

una obra de empirismo (más que
de lucubraciones raras y subjeti-
vas) de la vida y de las cosas, que
se ve mejor en la realidad que en
la imaginación. Si podemos conocer
esa filosofía de la acción de tal
manera que conforme todo un
cuadro que comienza con este Plan;
si podemos desarrollarla y seguir
las conclusiones que luego les ser-
virán a ustedes (que serán los
hombres que recibirán de nuestras
propias manos la bandera de nues-
tra acción para llevarla más ade-
lante de donde podamos dejarla
nosotros) nos resultará ello de una
importancia extraordinaria. Porque
no sólo hay que hacer, sino que
mientras se realiza hay que apren-
der a hacer. Con esto, estamos
formando una escuela sobre la ac-
ción. Y la filosofía, como la ropa
hecha, está al alcance de todos; es
cuestión de querer encontrarla.

Estuerzo racional de Gobiemo
Y sin precedentes

Les ruego que lleven también,
de mi parte, un abrazo a los go-
bernadores, a quienes agradezco
profundamente todas sus preocupa-
ciones. Es extraordinario, y quizás
se produzca por primera vez en

Gobernar al Pueblo no consiste sólo en mandario, sino también en saber
hacerlo feliz, como el General Perón lo ha hecho.

TE

toda la historia institucional de la
República, que el Gobierno Federal,
las Provincias y los -Territorios,
hayan puesto en ejecución simul-
táneamente, en menos de un mes,
leyes que implican una acción de
conjunto, ¡Es la primera vez, en
mi concepto, que se realiza un es-
fuerzo racional de gobierno! Si esto
hace escuela, toda la República
tendrá mucho que ganar, El verda-
dero sentimiento de solidaridad
general en nuestro país, radica en
esto. Del federalismo ya se ha
discutido mucho...; pero en esto
¡qué vamos a discutir! Si discu-
tiendo no haremos nada: ¡es lo
peor que le puede pasar al país!
En esto es mejor equivocarse en
la elección de los medios que per-
manecer inactivo. El peor defecto
que puede tener un gobernante, es
quedarse sin hacer nada.

Les pido una vez más que lleven
a los señores gobernadores nuestro
profundo agradecimiento y nuestra
solidaridad de gobernantes y de
peronistas, porque estamos, al mis-
mo tiempo que hablando, hilando,
vale decir, que estamos haciendo
y estamos enseñando, formando
generaciones de argentinos en la
tarea de hacer.

El archivo de planificación

La Dirección de Planificación
del Ministerio Técnico, ya en el
año 1953, tendrá en su archivo
todos los planes que han dado ori-
gen a la acción que hemos realiza-
do en el Primer Plan Quinquenal
y que estará constituído sólo por
dos o tres anaqueles; se agrandará
luego con el Segundo Plan Quin-
quenal, que necesitará varios ana-
queles grandes, y cuando todo esto

esté en el archivo, precedido de las
estudios hbásicos, tendrá un gran
valor cuando esté todo realizado en
el país, dentro de cuarenta años,
a través de cinco o diez planes
quinquenales, En el país difícil
mente podrá quedar alguna obra
que no esté estudiada por diez 0
quince personas, y ése será, sin
duda, el mejor estudio técnico que
pueda tener la República a través
de varias generaciones de hombres
que han estudiado distintos probie-
mas, y estén allí en ese archivo,
todos reunidos.

Tarea formativa de proyección

Ahora, lo que tenemos que hacer
es toda una formación, y yo sé lo
que representan los estudios bási
cos, “a pulmón”, que se hacen con
un esfuerzo tremendo y a veces
con una improvisación igualmente
tremenda, ¡Qué será cuando tenga-
mos un acervo de estudio de veinte
generaciones, en el que cuarenta
o cincuenta hombres distintos en
su manera de pensar, hayan resuel-
to el problema sobre distintos ca-
minos! La compulsa de eso ya lo
pone a uno en condiciones de elegir
el mejor, o formar una opinión
acertada. Esa tarza, señores, diría-
mos bibliográfica, que se rea'izará
en el futuro en estos archivos, es
también una de las construcciones
grandes que estamos realizando,
para cuando vengan nuestros hijos
y nuestros nietos, a proseguir la
labor que estamos nosotros reali-
zando ahora.

Muchas gracias, a todos ustedes,
que sé que han trabajado y se han
preocupado por todo esto, Que les
vaya muy bien, y mucho éxito,

PINAMAR
JUANCHO
OSTENDE

CARHUE

CHASCOMUS *

PARA SUS PLANES TURISTICOS

SIERRA DE LA
VENTANA *

CONSULTE TARIFAS Y HORARIOS

VIAJE CON
F. C. N. G. ROCA

SEGURIDAD

MUNDO PERONISTA 43
ninguna diferencia entre la

atención que merece el hu-
milde obr ro de nuestro Pueblo y
la que puede merecer cualquier
otro argentino, por más dinero que
posea.” (Mensaje al Honorable Con.
gr so: 1-5-50.)

Asist"neiá igualitaria, “No
concebimos que pueda haber

El primer elemento: el hom-
n bre. “Entiendo que si la Pre.

visión Social ha de dirigirse

al cuidado del país en su as-
pecto integral; el primer elemen-
to que ha de considerar es el hom-
bre. Por eso la asistencia social
en todas sus manifestaciones re-
presenta, para nosotros, quizá, el
más alto coeficiente de la Previ-
sión Social.” (Ante una Delegación
de Médicos y estudiantes de Me-
dicina: 21-6-44.)

»
Previsión básica. “Propugna-
mos el ahorro como el pri-
mer paso de la Previsión
Social, For(%ue consideramos
que los pueblos fuertes son, pre-
cisamente, los que saben guardar
y acumular las economías mate-
riales.” (Mensaje a todo el país
por L R A con motivo del 1? de
Mayo: 1-5-44.)
E

Concepto de mutualismo de
Estado. “En el aspecto de la
acción social hemos de llevar
a la asistencia social un con-
cepto de mutua'ismo de Estado;
vale decir, que lo que el hombre
gana, es para comer, vestir y ha-
bitar dignamente. Los accidentes
de la vida: enfermedades, invali-
dez o vejez, estarán a cargo del
Estado” (En la Plaza San Mar-
£32.¡ ;!e la Ciudad Eva Perón: 10-

.
Reclamo de la realidad ar.
5 gentina. “La Previsión re-
sulta parte integrante de
una pedagogía nacional es-
trechamente vinculada a un de-
recho nuevo y a una mnueva eco-
nomía. Por lo tanto, la legisla-
ción existente debe ser revisada,
ordenada y modificada. Pero por
encima de todo debe ser integra-
da de acuerdo con nuevas formas
y viejas e encías. La creación
de nuevas leyes sociales, necesita
atender el reclamo perentorio de
la necesidad y de la experiencia.
Debe ser la expresión de la rea-
lidad argentina y no la síntesis
de nuevas ficciones o mera tra-
ducción de leyes foráneas.” (Al
constituirse el Directorio del Ins-
- tituto Nacional de
cial: 15-12-44.)

4 MUNDO PERONISTA

Previsión So-

Deber ineludibls
del Estado, “El
Estado moderno
ba de compren.
der la mnecesidad de
una Previsión Social
integra! por parte del
Estado, si no quier:
llegar a enfrentarse
con problemas mucho
más graves que el de
desprenderse de una
parte pequeña de su
riqueza material. Los
trabajadores, con to-
do derecho, exigen
del esa.. Pre-
visión que ellos, con
su trabajo están pa-
ndo en todos los
rdenes: el derecho
que todos los hombres
tienen, después de
haber agotado su vi-
da en el trabajo y en
la lucha, de asegurar-
se una vejez tranqui-
la, sobradamente ga-
nada a lo largo de
toda una vida de tra-
bajo y sacrificios.”
(Ante empleados y
obr ros Molineros: 11

Omisión inconcebible, “Re-

NA sulta inconcebible hoy que
; haya 'hombres tan poco
: humanos que no conside-
ren indispensable la seguridad de
la vida y la salud de los obreros
que trabajan para él. Si se gas-
ta en la reposición de maquina-
rias, ¿cómo no va a gastarse en
la reposición de los hombres, que
valen más y son difíciles de con-
seguir? s
7Aquí no ha prendido todavía
esa idea. Mientras ello no se rea-
lice será el Estado quien deba des.
contar un tanto por ciento a los
patronos. y un. tanto ciento
'a los obreros, para realizar el se-
guro social que cubra los riesgos
de la vejez y la invalidez.” (A
Dirig ntes Gremiales en Ja Secre-
?ráa de Trabajo y Previsión: 9-

45.)

.

Concreción del derecho al

11 bienestar. “El dererho ai

bienestar se concreta prin-

cipalmente en la posibili-

dad de que los trabajadores dis-

pongan de vivienda, indumentaria

y alimentación adecuadas.” (Men-

sgje al Honorable Congreso: 1-5-
50.)

¿MNION CO

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

Derecho al bienestar y la
seguridad. “Queremos reali-
zar una obra de Previsión
Socia! que asegure a los
hombres que trabajan, un régimen
y “standard” de vida adecuados,
1Y para que cuando la desgracia
es llega, ya sea por invalidez y
otros riesgos, o cuando los años
los dobleguen por la vejez, ten-
gan la tranquilidad espiritual y
material mnecesaría para terminar
dignamente sus años a cargo del
Estado.”
ced, de Pergamino: 27-8-44.)
»

Parte integrante de la segu-
u ridad, “La seguridad se apo-

ya en una estructuri fun-

damentada en principios que
afectan el orden económico, polí-
tico, moral, jurídico y social de
todos los pueblos. La Previsión es,
en este sentido, parte integrante
de la seguridad.” (En la Secreta-
ría de Trabajo y Previsión al po-
ner en posesión de su cargo al
Presidente del Consejo N. de P.
S.: 22-644.)

.

Doble función de la Previ-

sión Social. “La Previsión

Social, tal cual la enten-

demos mnosotros, tiene dos
grandes compartimientos orgáni-
cos. El primero es el servicio que
se presta al hombre en función
del trabajo que ha realizado du-
rante su vida, que le asegura un
bienestar cuando ya no puede se-
guir utilizando el trabajo de sus
músculos .y de su inteligencia pa-
ra %oder subsistir dignamente. Esa
es la primera función de la Pre-
visión: bienestar en concepto de
acumulación de beneficio de tra-
bajo de toda su vida. El otro fac-
tor que no está en acción directa
del trabajo, sino de un servicio
que ha de prestars: a quien por
distintas circunstancias no se en-
cuentra comprendido en las jubi-
laciones, es el seguro,” (Al asu-
mir el eargo el Director del Ins
tituto de Previsión Social: 1-9-49.)

(En la Plaza La M:r- .

EXÓN

Base de unión y ayuda mu-
12 tua universal. “La Previ-

sión :Social, al asegurar

contra los riesgos de la vi-
da al individuo, lo educa para la
ciudadanía y lo conforma para la
humanidad. La solidaridad, que es
el fundamento de la Previsión,
importa ¿sí la unión y ayuda mu-
tua de todos los individuos de un
grupo social primero, y de todos
los grupos sociales después, con-
fundiendo al individuo en la co-
-«munidad nacional y a las Nacio-
nes con la Comunidad de las Na-
ciones.” (Al constituirse el Direc-
torio del Imstituto Nacional de
Previsión Social: 15-12-44.)

.

Alcance del seguro obliga
NEE torio. “El seguro obliga

rio para todo personal del

Estado ampara hoy a un
millón de vidas humanas, por un
total de capital asegurado cerca-
no ya a 'os 5.000 millones de pe-
sos. Prácticamente puede decirse
que toda la población del país tie-
ne un positivo derecho a la se-
gridad.” (Al inaugurar el 849 Pe-
ríodo Ordinario de Sesiones del Con-
gre-o Nacional: 1-5-50.)

a
Eliminación del desamparo.

I E “Con la Previsión Social he-
mos de abolir los trístes cua-
dros de desocupados, del en-

fermo. del inútil o del viejo, por-

que no es justo que en una so-
ciedad donde tanto sobra no ha-
ya lo suficiente como para reco-
ger, con humano y cristiano cora-

zón a quien no tiene fuerzas o

medios para ganarse su subsisten-

cia.” (Concentración popular en la

Plaza San Martín d: Eva Perón:

11-8-44.)

El Consejo Nacional de

1 Previsión Social. “En Ma-
N teria de seguros sociales
tenemos ya estructurado

e Consejo Nacional de Previsión
Social. El panorama del .país era
triste en cuanto a la Previsión
Social; tenían jubilación sólo aque-
llos que habían ganado mucho di-
nero durante su vida, en tanto
que los humildes y los trabajado-
res estaban desamparados total-
mente de la Previsión Socia del
Estado. Un millón y medío de
hombres hemos incorporado este
año a la Previsión Social; con el
Consejo a mos el seguro
int gral de los trabajadores con-
tra 10s riesgos profesionales y des-
crraremos el cuadro pavoroso de
una vejez desamparada o de una
invalidez sin asistencia social”

(Inauguración de las Ses. del Con-
greso de Delegaciones Regionaies
del Noroest: AÁrgentino: 28-2-45.)
.
" Cajas jubilatorias capitali-
6 zadas. “Hemos consolidado
toda la Reforma Social en
la Previsión Social capita-
lizando todas las cajas. Había ju-
bilados que cobraban el diez por
ciento de sus sueldos, y éstos eran
más que los que lo cobraban ín-
tero.

“Hoy encontramos cineo millo
nes d: jubilados, o mejor dicho,
d personas que pueden jubilar-
se.” (Al recibir el Diploma de In-
geniero Militar “Honoris Causa”:
21-9-51.) a

Objetivo de Seguridad Social.
17 “Queremos alcanzar para la

Argentina una amplia segu-

ridad social, que se traduz-
ca en una protección biológica y
económica, tanto para el hombre
como para la mujer, que los cu-
bra de todos los riesgos sociales
y profesionales, sobre la base de
uña solidaridad. organizada. De
esta grandiosa finalidad, que es
columna vertebral de las aspira-
cion"s del Gobierno surgido del
4 de Junio, serán servidores efi-
caces, las Cajas Gremiales, con re-
lación a las diversas actividades;
¡os s“guros sociales, para los di-
fer ntes riesgos; la asistencia so-
cial, que ilegue urgente al verda-
dero necesitado, como función su-
pltoría del seguro social propia-
ment: dicho, y el mutualismo en
su ralización integral de coope-
ración vy.colaboración.” (En la
Cámara de Diputados en el Acto
Inaugural d | Congreso Mutualis-
ta: 5-10-44.)

.

Organización de la previsión.
“La organización de la pre-

visión comienza en su pri-

mer grado por la organiza-
ción del ahorro, continúa con la
organización de la mutualidad y
finaliza con la Previsión Social a
cargo del Estado, lo que compren-
de la vivienda, los seguros sociales,
los seguros por actividad y régi.-
men de ijubilaciones; también la
asistencia social y la medcina...
soci=1.” (Cont stación al Mensaje
de R<ecuerdo y apoyo a la Secre-
taría de Trabajo y Previsión: 22-
9-45.)

.

Elaboración de un futuro

mejor. “La Previsión Socíal

estructura y elabora el fu-

turo del país, en la más no-
ble y d“sinteresada concepción de -
la solidaridad humana y nacional.
Por eso, se inspira en la necesi-
dad orgánica d: protección esta-
tal a la vejez o la invalidez; se
afirma en el sentimiento d: jus-
ta recompensa al esfuerzo y tra-
bajo individual y se nutre en el
espíritu de cooperación y herman-
dad nacional que propugnamos.
Por eso, también, es justicia, es
previsión y es cristiann amor al
próiimo.” (Ante la concentración
de Empleados de Comercio fren-
te a la Secretaría de Trabajo: 4
12-44.) :
Extremo
nacionalista

K|./

12 Posición

Relaciones
internacionales

Función
internacional de
las naciones

Extremo
intermacionalista

2? Posición

3? Posición

FUNO INTERUACINL

DE LAS NACIONES

ces debatido en estos Úl-
timos años.

Per una parte, los cre-
yentes del macionalismo sostie
nen que la “individualidad” de
las naciones debe ser absoluta.

Por otra parte, los creyentes
del internacionalismo piensan
que en aras de la “colectividad
internacional” deben sacrificar-
se las “individualidades” nacio-
nales.

Planteado así el problema —y
nadie puede discutir que el plan-
teo es objetivo y real—, de in-
mediato surgen las consecuen-
cias doctrinarias y prácticas.

E L tema ha sido muchas ve-

* * *

El nacionalismo es, en el pla-
no de la sociedad mundial y con
respecio al internacionalismo, lo
que el individualismo es, en el
plano de una comunidad nacio-
nal, con respecto al colectivismo.

No siempre “coinciden” la
mentalidad o la realidad nacio-
nalista o internacionalista con la

mentalidad y la realidad indivi-
dualista y colectivista, respecti-
vamente.

El nacionalsocialismo de Hit-
ler, con ser macionalista con res-
pecto a Alemania (por eso se
llamó nacional), fué colectivista
con respecto a les alemanes (por
eso se llamó socialista).

En otro orden de cosas, el ca-
pitalismo yankee, siendo nacio-
nalista e individualista con res-
pecto a los norteamericanos, es
internacionalista en relación con
los demás Pueblos de su órbita
de explotación.

No lo será en la doctrina o en
las formas exteriores de aplica-
ción. Pero lo es, de manera in-
dudable e indiscutible, en los he-
Chos que van denunciando pro-
gresivamente, los pueblos que
“poco a poco” se animan a le-

vantar la cabeza.

* * *

_El comunismo ruso es otro
ejemplo —y con sus particulari-

DOCTRINA PARA TODOS

dades propias-- de la no coinci-
dencia real entre colectivismo
e internacionalismo.

El comunismo propugna la in-
tegración de una comunidad in-
ternacional colectivista.

¡Al menos así lo quería Marx!

Pero en su forma de aplica-
ción soviética, el comunismo de-
jó de ser internacionalista... y
pasó a ser Macionalista.

Los rusos se olvidaron de
Marx para recordar, con crecien-
te cariño, las épocas y los idea-
les de sus “emperadores impe-
riales...”

Ya no pretenden ahora la in-
tegración “idealista” del mundo
con naciones comunistas. Prefie-
ren la integración del mundo
bajo el rótulo o el signo de un
nuevo imperialismo.

i

* » *

Frente a Jas posiciones de
oriente y de occidente, el Justi-
cialismo de Perón busca la solu-
ción mirando en las honduras
del corazón humano.

Y así como frente al problema
de la sociedad humana mo es in-
dividualista ni es colectivista, y
soluciona el desequilibrio entre
los extremos mediante el equi-
librio que produce asignando al
hombre y a sus bienes una fur-
ción social, frente al problema
de las relaciones entre las co-
munidades nacionales ne es na-
cionalista mi es internacionalis-

ta, y soluciona el deseguilibrio
entre los extremos mediante el
equilibrio y armonía del dere-
cho nacional con el derecho in-
ternacional.

—¿Cómo se logrará ese equili-
brio y esa armonía?

—*“Asignando una función in-
ternacional a las naciones”.

* * *

Las naciones, como los hom-
bres, no pueden vivir solas; pe-
ro las naciones tienen que cum-
plir sus propios fines.

Hay derechos nacionales y de-
rechos internacionales,

La doctrina peronista, que lu-
cha por la felicidad del hombre
y por la grandeza de la Nación,
entiende que “el hombre se in-
tegra, se perfecciona en la co-
munidad”, y que “las maciones
se integran y se perfeccionan en
la comunidad internacional”.

No se trata de suprimir a los
hombres para que “la comuni-
dad” sea grande y feliz.

¡Tampoco se trata de suprimir
a las naciones para alcanzar el
ideal de una comunidad inter-
nacional, si ésta no hará felices
a los hombres y a los Pueblos!...

Todas estas ideas se ubican
en la Doctrina Peronista bajo el
título de este comentario: “fun-
ción internmacional de las macio-
nes”.

FLOTA ARGENTINA de NAVEGACION de ULTRAMAR
LINEAS DODERO
OFICINAS PASAJES DE 1* CLASE (ENTREPISO)

CORRIENTES 383

T. E 31-2493

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 45
verdad.
“Fray Grasita” existe.

Vive en la barríada José Ingenieros, del
otro lado de la Avenida General Paz, mirán-
dola desde aquí, desde el corazón de la ciu-
dad... ¡donde las casas crecen “para arriba”
y las almas circulan “por abajo”...!

Vive, para ser aun más precisos, en el Par-
tido General San Martín de la Provincia de
Buenos Aires... desde donde, el 17 de Octu-
bre de 1945, la Patria vino también —como
desde Avellaneda y de 4 de Junio— en busca
de su “Coronel”.

“Fray Grasita” exíste de verdad y de ver-
dad —en carne, huesos y sotana— anda por
las calles de su barrio pobre, “lleno de perros
y de chiquillerío”.

* * *

Hace cinco años que “Fray Grasita” se vino
de Croacia...

No sabía hablar ni una palabra en castella-
no; pero aprendió el idioma peleando heroica.
mente contra el tiempo.

Pasó el tiempo.

Mientras iba aprendiendo nuestra lengua
—isí, la nuestra, porque el castellano de él es
el de la barriada José Ingenieros, ya que
“Fray Grasita” no necesitaba predicar ante
la Real Academia...!— iba “viendo” todo lo
que sucedía en torno de él

Un día oyó hablar de Perón y de Evita.

Tanto oyó hablar de Evita que un día, por
curiosidad acaso o por casualidad —no lo sa-
bemos— se encontró con Ella,

Desde lejos... en Liniers.

Y otra vez con Ella- y con el General.

Y por fín, la última vez, cuando fué a sa-
thudarla “con su bendición”, en su “última jor-
nada” de la Secretaría de Trabajo y Previsión.

* * *

Desde entonces “Fray Grasita” hace versos.
Él —que nunca los había hecho en su pro-
pio idioma— los escribe en el nuestro...

E Ó. Esto no es un relato.
Es la más pura y documentada

El 18 de septiembre, por ejemplo —i¡todavía
no hacía dos meses de la gran auUsencia que
nos duele!— publicó estas cinco estrofas en

el diario de San Martín: “El Municipio”:

EVITA, SIENTO CON TU PUEBLO

Hermana, Tú a mí nunca me viste,
cuando a Liniers fuiste,

Y otra vez, cuando con tu querido Perón
Volaste ligerito por delante, como en visión.

YO a Ti.-Sí,

Y nunca más. Pero cuando moriste,
Sentir el dolor me hiciste; "
Y se mezcló con Tu Pueblo, para verte, Evita,
Un pobre Franciscano: “Fray Grasita”,

Sólo un rato pude verte,

Y hacer la santa Señal para bendecirte;
El río del gentío me empujó.
Ni una oración rezar me dejó.

Pero tu Pueblo me contagió, y “Fray Grasita”
Empezó con los humildes a rezar por Evita.
Me dijo mi corazón: “De tanto Pueblo el amor
No tiene cuna en ningún error.”

Y mirando a los pobres que Te lloraban
Me parecía, que ahí mis pobres padres estaban
Y con las otras rezaba mi blanea viejita,
Para que en la paz de Cristo descanse Evita.

* *

Después...

Y dice, textualmente:

ME CONMOVIO TU VIEJITA

En aqueilos días lloraba mucho una viejita,
Besaba y besaba la imagen de Evita.
Pasando la vió y le dijo “Fray Grasita”:
—¡Oiga, no tanto! Me dijeron: “Mala era Evita”.

———]Ñ

SOLICITE
PERU 22

EXBURSIONES A PROVINGIAS
ANDINAS Y LAGOS DEL SUR

INFORMES
EXPRESO VILLALONGA

T. E 33-8543

46 MUNDO PERONISTA

*

o antes —no lo sabemos— escri-
bió este ctro poema, duice y sencillo, como su
corazón de franciscano humilde.

”” 1*I

De la pobre las lágrimas me mi-

[raron
Y los labios trémulos me contaron:
Con cuatro hijos viuda me quedé
Y con dolor yo sola los crié.

Con los hijos crecía mi esperanza
[nutrida;

La pobre soñaba con una feliz ve-
[Ljez y vida.

Mas volaron mis pájaros y a su ma-
[dre dejaron,

Las malas nueras al mai los insti
[garon.

¿Adónde iré? ¿Qué hacer puede so-
[a una viejita?

Y me fuí a ver a Evita;

Ella me abrazó y lloró conmigo
Iconmovida:

Me d16 el pan y consoló mi triste
[vida.

¡Que sea para siempre bendita!
Ahora... se fué la pobrecita..,
¡Adiós, mi hijita!
El llanto ahogó la voz de la abue-
[lita.

Y “Fray Grasita” apenas dijo:
“¡Rece por Evita!”

* * *

Un lector —que es amigo de
“Fray Grasita”— nos mandó sus
versos hace ya algún tiempo, (Le
rogamos nos perdone la tardanza;
y que vaya el ruego como princi-
pio de reconciliación).

i

o ,5 TX

Aquí tenemos otros... todos así
como éstos, que tomamos entre
ellos sin elegir.

Versos acaso no bien ajustados a
las leyes de la técnica poética caste-
ilana... pero en cambio muy ajus-
tados a la “técnica peronista”, que
marcha al compás del corazón.

E * +

Porque €l corazón de “Fray Gra-
sita” —de esto estamos seguros—
marcha según “ese compás” porque
vive pegado al corazón del Pueblo.

De su Pueblo, que vive apenas a
30 minutos de nuestras casas altas...
en la barriada José Ingenieros, de
San Martín, donde a “Fray Grasi-
ta” lo conocen por Fray Blas Mar-
garetich... que éste es el nombre
con que lo llaman, aunque él vive,
sueña y trabaja y escribe versos
con su lindo nombre franciscano y
peronista de “Fray Grasita”.

E* * *

No sabemos si él estará de acuer-
do con que digamos todas estas co-
sas de su humilde persona.

Pero nosotros sabemos —¡eso
si!— que su barrio nos dará las
gracias por este acto de justicia.

Y él, “Fray Grasita”, no podrá
negarse a lo que quieren los grasi-
tas de su Pueblo,
días del mes
róximo pasado
se llegaron hasta “Mundo Peronis-
ta” los compañeros del F.C.N.G.
Eelgrano, José Eusebio Mariño yv
Luis Américo Obregón, para ente
rarnos de sus propósitos de reali-
zar un raid en bicicleta, en home-
naje a Eva Perón, hasta la pro-
vincia de Catamarca, a través de
1.360 kKilómetros de nuestro país.
2 Los movía un acrisolado fervor
peronista un profundo senti-
ento de grasitud hacia la inmor-
tal compañera Evite: “Llegar has
ta el altar de la Santísima Madre.
cita del Valle y elevar una plega
ria al Altísimo para el descanso
et rno del alma de la Jefa Espi-
ritual de la Nación, señora Eva
Perón, para rendir un sencillo y
humilde, homenaie a esta muljer
maravillosa, que paseó su antor-
cha de justicia por todo nuestro
territorio, y aun fuera de nuestras
fronteras, para alumbrar las timie.
blas en que se encontraban los
humildes de la tierra" —como dice
su libro de viaje.
3 Así también nos lo van expli-
cando a medida que recorren
nuestra Redacción, las mesas de
dibujo vy diagramación, los caba-
lletes del artista pintor que reali-
za los retratos del General Perón
y Eva Perón,,.

4 Su acento de admiración y ad

hesión a los Líderes es since-
ro; su fe inquebrantable en los al-
tos designios que el Conductor lle-
va a la Patria; muy hondo el amor
por la querida e inolvídable Evi.
La... De esta manera nos hablan
mientras visitan nuestro Departa.
mento de Difusión, donde en esos
momentos contempian los bustos
del General y de Evita y obser-
van algunos banderines con sus
efigies.

Hay un hondo recogimiento en

disco fonográfico, la voz de ma-
tices inconfundibles de Evita: ora
vibrante, enérgica, instando a la
:a; ora “ierna, en un mensaje
de amor a sus gueridos descami-
sados”, ,
6 luego prosiguen enterándonos

de otros pormenores del viaje.
Les colma de satisfacción que ha-
ya sido el propio General Perón

ellos cuando escuchan, desde el

El EIERNO HOMENAJE
DEL PUEBLO A EVITA -

quien les donara las bicicietas, por amable ges-
tión del gobernador de la- provincia d: Buenos
Aires. (Una vez cumplido su raid, habrían de
asentar en au libro de viaje: “máquinas nacio-
nales, que respondieron ampliament: al esfuer-
zo realizado, que siempre caminaron muy bien,
tanto en el asfalto, en el ripio, en la ar na,
como también en la zona montañosa”...).

y; cuanto a la financiación que demanda-
] raid, fué solventada en un principio por
unos compañeros peronisias de trabajo y

e a Evita.

Largas, agotadoras jornadas, con soles que
lentaban las piedras, con vientos bravíos,
en carreteras de arena, de montaña...

Cuando se sentían desfallecer, sus corazo-
r riollos cobraban mnuevas fuerzas, y su
de peronistas, y su decisión inguebran-
de rendirle homenaje a Evita, rogando
su e-erna gloria, frente a la Virgen de
Valle de Catamarca.,.

Al eabo de casi quince días llegaron. Y en
el camarín de la Virgen depositaron dos per-
gaminos, testimonios del amor del pueblo tra-
bajador por Evita, que dicen así:

“A la santa Virgencita del Valle, como fie)
testimonio de muestro paso ante su altar, en
un rezo de Jos compañeros que firman al pie,
para el descanso eterno del alma de la Aban.
derada de los Trabajadores, Eva Perón."

Y el otro:

*“¡Evita! Vivirás eternamente en muestros
corazones,”

¡Es el eterno homenaje del Pueblo a la 1n
olvidable Evita!

¡Homenaje de una lágrima, de una- oración:
homenaje simple y puro del amor de sus “que-
ridos descamisados”!

-

A. KR+PPER

RECONQUISTA 1011
BUENOS AIRES

IMPORTACION

¡'EXPORTACION

MUNDO PERONISTA 47
“BARRIO CHICO FUTBOL CLUB” '

VIENE DE.LA PAGINA 35

A ellos los aplaudieron los del
“barrio grande” y los chiflaron los
del “barrio chico”,

En cambio, cuando nosotros sa-
limos a la cancha, se rieron todos.

¡Y con qué ganas!

Porque resulta que cinco de nos-
otros iban con pantalones cortos,
tres con pantalones largos, dos con
bombachas y Cárlitos Carpincho, el
capitán, con unos calzoncillos cor-
tos y abotonados.

Además, estábamos todos descal-

ZosS.
X * *

La fiesta de aquella noche fué
grande, tan grande como el triun-
fal cuatro a uno con que el “Ba.
rrio Chico Fútbol Club” derrotó
al “For Ever F. C-”.

Esa noche gritamos, bailamos,
bebimos. ..

Hicimos lo que hace siempre la
gente del Pueblo, cuando está con-
tenta.

Una semana después se jugó la
revancha y se inauguró nuestra
cancha.

Y aquel espectáculo pasó ya a
mayores.

Porque resulta que el “For Ever
F, C”, además de perder, fué des-
pedido a pedradas por casi todos
los habitantes del “barrio chico”.

xk- » *

Los años empezaron a transcu.
rrir así, entre triunfo y triunfo del
“Barrio Chico Fútbol Club”, y tam-
bién entre algunas derrotas.

Fuimos cambiando jugadores y
mejorando el equipo, mientras en
el “barrio chico” empezaban a le-
vantarse nuevas casas, ya de mate-
rial, ya de madera, y abrían sus
puertas algunos negocios.

Más o menos en el año 1940, Pi-
pistrelo y yo, que éramos los úni-
cos que quedábamos del equipo del
debut, colgamos los tamangos, por-
que para ese entonces habían des-
aparecido ya de nuestra cancha los
que jugaban descalzos.

Los dos estábamos casados, y si
Pipistrelo había sido padrino de
mi primer hijo, yo había apadrina-
do al primero que él tuvo.

También para colgar los taman-
gos, Pipistrelo y yo nos pusimos de
acuerdo.

—Che —me dijo una vez él—,
nosotros ya tenemos hijos grande-
citos, y no está bien que los pibes
tengan que vernos todos los do-
mingos, corriendo de un lado para
etro con pantalones cortos.

— Y tampoco está bien —comenté

yo— que nuestros pibes se tengan
que pelear con los de los otros ba.
rrios, cada vez que nos gritan “pa.
ta dura”. Es mejor que colguemos
los tamangos.

—Sí —afirmó Pipistrelo—; va-
mos a colgarlos.

E * *

El “Barrio Chico Fútbol Club'
seguía creciendo con la misma pu-
janza con que años después em-
pezó a crecer el propio barrio.

En 1945 instalaron allí una fá-
brica, y en 1949 había más de
treinta.

Parecía cuento, pero todos está-
bamos llenándonos de plata.

Desaparecían las casas de latas
y aparecían las de material. Se
aclaró lo del dueño de los terrenos,
que resultó ser el gobierno, y na-
die nos molestó para nada.

Pusieron luz eléctrica, agua co-
rriente, empedraron algunas calles
y después pavimentaron otras.

Jauja, en una palabra.

* . *

Por fin ocurrió, a mediados de
1951, lo que les dije al principio:
inauguramos las tribunas, pusimos
un mástil. y enarbolamos nuestro
banderín, con la misma inscripción
del principio:

“Barrio Chico Fútbol Ciub”.

Todo estaba hecho, realizado,
completo.

Eso creíamos mnosotros, por +o
menos.

Lo pensábamos así mi compadre
Pipistrelo y yo, que desde el día
de la fundación del “Barrio Chico
Fútbol Club” habíamos sido, y se-
guíamos siendo, presidente y teso-
rero de la institución.

Pero justamente entonces, cuan-
do estaba resuelto, reventó la bu.
rra.

Porque resulta que mi ahijado,
el hijo de mi compadre Pipistrelo,
y mi hijo, el ahijado del ya suso-
dicho Pipistrelo, además de jugar
en el primer equipo del “Barrio
Chico Fútbol Club”, estaban estu-
diando para abogados.

Y entre los dos hicieron el gran
embrollo:

Que si nosotros nos estábamos
poniendo viejos; que si no sabía.
mos llevar al ciub de acuerdo con
los nuevos tiempos; que si eso de
jugar por amor al arte era una pa.
vada; que había que incurporarse
al profesionalismo; que si la tribu-
nita que acabábamos de inaugurar
no llenaba las exigencias de la hin-

HEMOS ESPERADO 8 AÑOS
PARA DARLO AL CONSUMO

48 MUNDO PERONISTA

PASAJES...|!

S ¡Estar very peliagudo
- para orientar situación...!
“Ike” hablar como Perón...
Perón mantenerse mudo...

¿Están de acuerdo...? ¡Lo dudo!
¿Se están “midiendo”...? ¡Tal vez!

¿Y si les sale al revés...?
— ¡Good bye; amigos

chada; que era mejor hacer un
verdadero estadio; que había que
renovar la comisión directiva y
poner personas más entendidas y
competentes; que patatín, que pa-
tatán...

Bueno..., hasta que mi compa-
dre Pipistrelo y yo perdimos la
paciencia y amenazamos con echar-
los a todos.

Pero entonces volvió a reventar
la burra, porque los jugadores fun.
daron un sindicato, y el sindicato
resolvió ir a las próximas eleccio-
nes con lista propia.

—Dejalos que vayan con su lista
propia —me dijo Pipistreio--, El
prestigio de haber realizado esta
obra lo tenemos nosotros.

“Sí —pensé yo—, nosotros tene.
mos el prestigio, pero la populari-
dad la tienen ellos.”

Lo pensé; pero no quise decirle
nada a mi compadre.

Y dejamos que las cosas siguie-

... ran andando...

* * *

Bueno, ¿para qué seguir?...
Ganó. la lista del -Sindicato.
Y ahora, a principio. de enero

- -de 1953, ¿saben-con qué nos salen? —
Nos salen con-que van a formar -

una cooperativa en el sindicato, y

:-:con que la cooperativa-se-va:a-con- --

vertir en dueña del “Barrio Chico
Fútbol Club”.
* * *

Mi compadre Pipistrelo, cuando
se enteró de lo que están hacien-
do, llamó al hijo para pegarle una
paliza bárbara.

—Pero viejo —le dijo el hijo—,
¿Vos te pensás que el “Barrio Chi-
co Fútbol Club” es tuyo y de tu
compadre? Pero, ¿no te das cuenta

? ¡Saludos!

“hijo?

de que el club es del Pueblo, y
que el Pueblo es lo mejor que hay
en esta tierra?

* . _.

Ayer, en una asambiea extraor.
dinaria, Pipistrelo y yo fuimos
nombrados presidente y tesorero
honorarios y vitalicios del “Barrio
Chico Fútbol Club”, y el club pa-
sÓ a ser propiedad de una coopera-
tiva, vale decir, del Pueblo.

—Esto no ocurría antes, cuando
nosotros éramos muchachos —dije
yo, tristemente.

— Es que antes —contestó mi
compadre, también con bastante
tristeza— nadie sabía que lo mejor
que hay en esta tierra es el Pueblo.

Pipistrelo permaneció un momen.
to en silencio y luego pareció eno-
jarse de golpe, porque me miró de
frente, como si yo no fuese ya su
amigo ni su compadre, y gritó,

mientras agitaba los brazos.

—Y bueno, ¿qué hay con que
sea del Pueblo? -

—Hay -—contesté— que siendo
del Pueblo ya no es de -nosotros.

—¡Papanata!- —gritó — Pipistre--
lo—. ¡No comprendés ni medio! Pe.
ro yo sí comprendo. Me lo hizo-
comprender esta- mañana-mi hijo,
que sabe mucho más que-nosotros....

—¿Qué te - hizo. comprender -tu —

—Me hizo comprender que lo
único realmente nuestro es lo que
tiene el- Pueblo.

—Bueno —dije yo, sin saber si-
quiera lo que decía—; que te apro.
veche.

—Salí, monumento —contestó mí
compadre—; avivate a tiempo.

Y se fué silbando. r
Señor Director de “El Babia”:

¡Caramba! Me Nhe oividado, co-
mo corresponde 4 un periodista
que por tal se tenga, de hacer el
resumen anual del aspecto que
enfoca mi sección. Como usted sa-
brá, esos resúmenes, aquí, en la
Tierra, suelen hacerse el 31 de di-
ciembre o el 31 d: mayo, lo cual
nada tiene que ver con una termi-
nación de ciclo histórico ni de pago
al personal, porque el aguiínaldo
sólo existe en ese lugar hidalgo de
cuyo nombre no quieren acordarse
los que tienen la mancha...

Pero aquí debo habituarme a mu-
chas cosas, desde los chismes has-
ta el ver desarrollarse inconfesa-
bles planes de ciertos hombrecillos
que queriendo esclavizar al mun-
de no consiguen sino hacerse es-
clavos de su ambición.

Por ahí aludf a eso del chisme,
sin acordarme de que usted está
en la Luna, querido director, e ig-
nora este engendro literario. El
chisme es una especie de novela
condensada, de autor anónimo, cu-
yo prólogo es una “fuente bien in-
formada”; su argumento, lo qu:
realmente el autor desea que ocu-
rra, y cuyo epílogo sirve para ca-

“ DON CANGREJO

UN

'QUIN€EN…UJN…S&Q… …y-……

DE UNO QUE VIVE ENTALUNA.

Y ANDA POR LA TIERRA

“En derredor de ser noria
pisa el mundo mucha escoria”

Volviendo al resumen, empezaré
por decirle que los terráqueos se
abomban cada vez más —no sé si
he puesto bien el verbo, pero quise
decir que cada vez fabrican más
bombas.

Los capitalistas y los comunistas
se siguen haciendo la gu rra fría.,
que es eomo se le llama a la gue-

PLAN, PLAN, PLAN...”

7 Qaº Prim-r Pla
— e 7 rim-r Plan, Segundo Plan,
¿au - ÓX$ ¡Es puro gastadero!
e Se i¡leva muestro dinero

S i y después mnos hace atar.
Pero caramba, caray,
¿Hasta cuándo, compañero!
¿Nos pinsa mandar saltar?
¿O tendremos que aguantar

hasta que usté

lificar de tonto, ya al que cree ia
novelita, o ya a quien cree que le
creen.

El chisme es una novela verbal,
y, cuando se la llega a escribir, sue-
le ponérsele un par de letras en
donde la gente distingue la sigla
de una agencia noticiosa.

haga el tercero?

rra que quiere caldear los nervios
del otro.

En el ómnibus de la U.N. se col-
gó el cartelito d: “completo” y no
dejan subir un solo pasajero más.

Entretanto, el chofer por culpa
del guarda y el guarda por culpa
del chofer, llevaron el ómnibus a

.está dispuesto a

Corea, donde las conversaciones de
paz ya han conseguido la bonita
suma de 200.000 bajas.

Mossadegh desorientó a' los in-
g eses; es decir, los echó del Orien-
te. En La Haya se hicieron las
preguntas y respuestas y el pozo
sigue en manos de Teherán.

Hay lío en Trieste. Ya una vez
se mandaron una guerra para so-
lucionar el problema. Después hi-
cieron otra adonde también se dis-
cutía lo de Trieste. Creo que, de
una vez por todas, harán una gue-
rrita mundial para seguir cam-
biando ideas sobre el particular.

Como l0$. rusos, los yanquis y
los ingleses sostenían que una Ale-
mania era un peligro para el mun-
do, la invadieron.

Ahora dicen que solucionaron el
asunto... y hay dos Alemanias en
lugar de una. :

El general Naguib le falló de es-
padas al rey Faruk y ha comen-
zado a mandarse un “capote” de
pueblo.

. Francia no estuvo muy de acuer-
do con mandar franceses a Corea;
pero, en cambio, le parece muy
bien que los yanquis y los ingle-
ses péeleen un poco en Indochina.

Churchill habló con Truman de
los probl-mas del Pacífico. Stalin
hablar con Eisen-
hower de los problemas de Europa
y Oriente. Y en el Pacífico, en
Europa y el Oriente los pueblos
se preguntan cuándo podrán ha-
blar ellos por sí.

La memoria se compone —
cuando algún pueblo dispone

M-nos mai que en Chile el Pue-
blo pudo elegir el candidato. que
quería, que las elecciones de Esta-
dos Unidos abren un interrogante
esperanzado sobre la terminación
de las trumanías capitalistas y que
en la Argentina se sigue trabajan-
do y progresando socialmente, a
pesar de la orgía planetaria que
amenaza con dejar la mesa patas.
arriba.

El acontecimiento más importan-
te, y el más doloroso, no quiero
mezclarlo con las cosas de la tie-
rra, aun cuando se produjo en ese
lugar al margen de la locura terrá-
quea. Creo que debo esperar, señor
director, a que usted me envíe de
corresponsal por el cielo, para que,
fuera de la influencia de tanta pe-
queña lucha, pueda referirle la
grandeza de quien estuvo en la
gran lucha: la de la Justicia.

Como usted ve, exceptuando los
dos últimos párrafos, se trata de
la memoria de los que debiéramos
de olvidar.

Guerra, intriga, armamentos, lu-
chas, explotación, injusticia, inter-
tos de dominación mundial y...
¡feliz y próspero 1953!

¡Qué planetita éste!

“Yirando y yirando y la suerte
que es grela fayando y fayando...”

Lo abraza.

MAS DE CAPIROTE.

la copia:

0L€ocó 7¿m

e — —

Por

MUNDO PERONISTA 49

ADEMAS — %
EMAS ADEMAS
l ADEMAS

Il)!< MAS
REMAS

se fué nomás, ¿eh?
uién?
- ' —.,La comisión veci-
nal?
-—No. ¡Qué se va a ir!
“Esa” es como aquel “vivo” que
decía: “Yo no cambio nunca. Los

que cambian son los gobiernos. Yo
estoy siempre con el gobierno”

* * »

— El que se fué, es Mister Pre-
sident..., el “papá” de Margaret.
— Y la comisión... ¿Do se va?

— Y dale con la comisión... ¿qué
tiene que ver “una comisión veci-
nal cualquiera” con la ausencia de
un 9Presidente de los Estados Uni-
dos?

* * »

-—Hay ausencias que matan, ¿eh?

—¿Cómo dice?

—Sí... que hay ausencias que
matan...

—pPor lo menos así parece... ya
que gracias a la ausencia de Mis-
ter President ahora... se anuncia
la invasión de China por los chinos.

E * +

—Parece que en Francia, des-
pués de las “conversaciones” de
Mister Foster... se empieza a año-
rar los tiempos de “Mister Tru-
man, el descuidado”.

—¿“El descuidado”?

-——Sí... ¿no leyó usted las pri-
meras declaraciones de Mister Fos-
ter?

—No...

—8í... eso que dijo de que Mis-
ter President había “deseuidado”
un poco a América latina...

—i¡Cómo sería si nos hubiese
“cuidado”!

* * *

—Porque así, “como al descui-
do”, nos “regaló” millones de dó-

MUNDO PERONISTA

Aparece ilos días 1? y 15 de
cada mes,

Dirección, Redacción
y Administración:

“ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
San I¡rtfn 665, ier, piso,
pital Federal,

'1'. E. 31 - 0186
PRECIO DE SUSCRIPCION:
Capital Federal, Interior, toda

7 España: 3 72 por año.

Demás países: $ 200.
PRECIO DE VENTA AL
PUBLICO:

% 3.— el ejempiar.
Regisiro Nacional de la 7 ropiedad
Intelectual No. 362.842. Correo
Argentino, franqueo a pmpagar.

Tarija reducida No, 4557.

50 MUNDO PERONISTA

a
lares en ayuda técnica... esa que
ahora, los que la recibieron no sa-
ben cómo “pagar” tanta amabili-
dad.

* X »

Y así, “como al descuido”..
“compró”, para ayudarnos: la fru-
ta de Panamá, el pescado del Perú,
el petróleo de Venezuela, el café
del Brasil, el estaño de Bolivia, el
cobre de Chile, la piedra y la are-
na, los turistas... los exilados y
los diarios de... ¡todo fué “así
como al descuido”

E * -

“Más o menos al descuido” fué
como un tal Benson preparó un
plan para invadir... la República
Argentina...

Y “como al descuido” fué tam-
bién como espontánea y generosa-
mente el Sr. Truman hizo firmar
algunos pactos bi-laterales.

* * *

“Bi” es preposición inseparable
que significa dos o doble...

Por eso los tales pactos se lla-
maban bi-Jaterales,

Porque tienen dos lados o caras.

La de aquí y la de allá.

La de aquí es una cara muy ca-
ra y muy fea.

La de allá es una cara muy ba-
rata y muy linda...

La de aquí era para nosotros,

La de allá era para elilos.

E * »

Todo esto fué hecho así... “co-
mo al descuido”,

Por eso, Mister Truman pasará
a la historia como el Presidente
descuidado... o como “Mister Tru-
man, el descuidado”.

* * *

- ¡A pesar de sus corbatas!
¡A pesar de sus fotografías!
¡A pesar de sus aíanes paterna-
les por el cuidado de Margaret!

* » »

Hablando de Margaret, ¿ya le
habrá pegado Mister Truman aque-
illas trompadas que les prometió
a los críticos de arte que le dije.
ron un día que Margaret no can-
taba tan bien como gobernaba
Mister Truman?

¿Se acuerda usted que se las

prometió para cuando no fuese ya
Presidente?

* * *
-—Volviendo a Mister Foster...

Antes había —no sé si todavía se
usan— unas “Píldoras del Dr. Fos-

—S¡. Creo que sí... Y ¿qué tie-
ne que ver una cosa con otra?

—Nada, pues . simple “asocia-
ción de ideas”..
* .

—Además ¿qué?
f ;Era para justificar el

E * *

Nota: Cualquier parecido entre
las cosas que aquí se dicen y la
“realidad auténtica” es simple coin-
cidencia.

* » *

Otra nota: En el próximo núme-
ro aparecerá un manifiesto de la
comisión vecinal, Recomendamos
su lectura. ¡Parece un manifiesto
radical:

O De Muenod

3 e
s

w

VIAJE A

EN LOS LUJOSOS TRANSATLANTICOS

“Pre. PERON" “EVA PERON" 17 DE OCTUBRE"”

ESCALAS EN RIO DE JANEIRO, LISBOA, HAVRE

FLOTA ARGENTINA DE NAVEGACION DE ULTRAMAR

LINEAS DODERO

OFICINAS P.ASAJES D E ,6 CIrASE ENTREPISO
ORRIENTES 383 T. E 31.2493 Bs. As.
PRECIO DEL 3 a_ EN TODO
e

EJEMPLAR $ EL PAIS
