trina de Perón— puede haber “hi.
jos y entenados”,

Por eso ha establecido en su Se-
gundo Plan Quinquenal, “a iguales
condiciones, iguales prestaciones
mínimas”,

El Instituto Nacional de Previ.
sión Social —por la ley del 2?
Plan y, aun más, por razones de
principio derivadas de la Doctrina
Peronista en que se fundamenta el
Plan— debe alcanzar esta meta
progresivamente; ¿pero con la ur-
gencia que siempre tiene todo pro-
blema de justicia...!

c) Otras prestaciones, La tercera

a asistencia social que merece el
eblo ha sido contemplada por
el Gobierno Peronista hasta en los
menores detalles de los estableci-
mientos que deben garantizarla.

meta del régimen jubllatono es la reiteración
particular de un -principio contenido en los
objetivos generales: se autoriza a las distintas
Cajas para que, según sus- posibilidades eco-
nómicas y de organización, cumplan servicios
de seguridad, bienestar y asistencia social en
relación con sus afiliados. -

8. Régimen de Seguridad Social. En este ob-

jetivo se contempla la creación de “un
régimen especial complementario de Seguridad
Social destinado a cubrir los riesgos que mo
se hayan previsto en el sistema nacional jubi-
latorio”.

El General sabe que el bien de su Pueblo
exige el desarrollo orgánico de un régimen de
seguridad social que- todavía no ha logrado
la evolución total a que aspira el Presidente
de la República, El General Perón sabe que la
“ley de accidentes de trabajo” (9688) —que
es ley de “seguridad social” —y que la “ley
de maternidad” (11.933) —que también es ley
de “seguridad social”— deben ser adaptadas
a los nuevos tiempos y en particular a la doc-
trina del Peronismo.

Además hay todavía riesgos (o “inseguri-
dades”) no cubiertos por ninguno de los sis-
temas de previsión: la inseguridad inmediata
de la familia del trabajador que fallece (la
“mediata” ya está cubierta por el régimen ju-
bilatorio); la inseguridad por enfermedad de
los trabajadores, riesgo no cubierto tampoco
por el sistema jubilatorio; la suspensión o pér-
dida del trabajo motivada por invalidez, etc.
Para evitar que ningún trabajador argentino
se sienta “inseguro”, el General Perón, en su

El Pueblo tiene el derccho de d(s,fmtnr el mismo confort que hasta |
dísfmtaban los ol£garcas Y el Gobierno Peronista le dió el confort que necesitaba.

Segundo Plan Quinquenal, proyeetó la com-
plementación del régimen jubilatorio con la
instauración de un régimen complementario
de Seguridad Social que habrá de cubrir todos
esos riesgos e “inseguridades”,

9. Régimen de Asistencia Social. El objetivo

HI - E - 3 estabiece En primer término
-—como una meta a cumplir por el Estado—
la coordinación nacional de todos los orgams—
mos de asistencia so-
cial a cargo de la Na-
ción, Provincias y Mu-

ridad”, como se llamaba a veces prostituyendo
con arrogante insolencia la divina palabra “ca-
ridad”, ha sido sustituída por otras palabras y
por otros hechos que siendo “más humanos”
son, precisamente por ello, “más divinos”: ayu-
da cocial, solidaridad, derecho...

No es que el Segundo Plan propugne —como
suelen decir las resentidas por la “relache”
obligatoria— una asistencia social estatizada
¡no! La asistencia social privada puede seguir
desarrollándose.

—“Hay mucho dolor que mitigar”— decía
la señora Eva Perón.

Parafraseando aquella expresión de su amor
y de su solidaridad, nosotros decimos: “hay
tanto dolor como para que todo el mundo se
dedique a mitigarlo; pero...”.

Sí, Hay un “pero”: ¡¿que sea respetada la
dignidad de los asistidos!, como dice textuai-
mente el -Objetivo III - G. - 4.

Por eso, porque no es un Plan estatal, sino
mixto —del Estado y del Pueblo—
el objetivo correspondiente se re-
fi-re a los organismos oficiales que
deberán ser coordinados... y se
refiere a las Asociaciones profesio.
nales y a la Fundación Eva Perón
y a las cooperativas y mutuali-
dades.

10 ¡Lo único que construye! El

capítulo III termina señalan-
do un ejemplo para seguir al esta-
blecer textualmente que: “los hoga-
res de asistencia social serán cons-
truídos o reformados según el tipo
y estilo de los establecimientos que
ha realizado la Fundación Eva Pe-
rór,, y en zonas adecuadas del país”.

Este inciso final del capítulo
Previsión no es —por su letra de
Ley— un homenaje.

Pero los mejores homenaj"s no
son acaso los que se escriben en
poesía, o en belleza de literatura.

A veces suelen expresarse así,
como en este caso, señalando, en
la prosa dura del lenguaje oficial,
un ejemplo permanente.

“Según el tipo y el estilo de los
establecimientos que ha realizado
J Fundación”, como nos dice el
General Perón en el último objetivo
de este Capítulo III, trascendente
y fundamental.

De esta forma, vuelve a repetir-
nos que es menester seguir el ejem-
plo de Eva Perón.

Un ejemplo que se traduce en
una sola realidad: aprendió bien —¡acaso “de.
masiado” bien!— la última frase de la Doctrina
Peronista que sabía d: memoría.

¡Una frase que dice textualmente: “El amor
es lo único que construye”!

Bibliografía. Los mensajes de Perón; PERÓN,
Juan, Conducción política (Buenos Aires, 1952),
Ed. Mundo Peronista, V., en el Indice Temá-
kico, el tema PREVISION SOCIAL.

nicipalidades. -

Además —y como
meta para el Pueblo—
señala la necesidad de
una adecuada coordi-
nación con los servi-
cios sociales de las
Asociaciones profesio- —
nales y la Fundación —
Eva Perón. D

Este simple inciso
a) del objetivo III -
E - 3 importa la rati-
ficación legal de un
quinquenio peronista
cumplido con realiza-
ciones que ya son te-
ma de historia.

La limosna que
“vendían” a los po-
bres las damas de be-
neficencia o de “ca-

= < … -
FABRICA RONDEAU Bºº 1000 RAMO$ MEJIA F. EN SARMIENTO

B'ANUJD'Jº» S. A

DE HILANDER!

Y TEJEDURIA
TELEF. 37 ADAVIA 0081

- MORENO 1199 ESQ. SALTA

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 39
