ESPUES de darle tantas vueltas, por

fin todo estaba hecho.

Nos había costado trabajo, trabajo y

imás trabajo; tiempo, tiempo y más
tiempo; paciencia, paciencia y más paciencia.

Pero ya estaba todo hecho, todo realizado,
todo completo, y entonces uno tenía el dere.
cho de vivir un poco contento.

Estaba todo tan completo que hasta había.-
mos inaugurado una tribuna, y al tope del
mástil, situado sobre ella, flameaba un ban.
derín con nuestros colores y una inscripción
que decía:

“Barrio Chico Fútbol Club.”

Aquél era un verdadero éxito, que no jus-
tificaba, pero sí explicaba que mi compadre
Pipistrelo hubiese bebido una copa de más, y
que hablase demasiado.

—Yo, yo, Pedrito Pipistrelo —decía, mien-
tras me señalaba con el dedo—; yo y mi com.
padre Juancito Nicodemi fundamos hace más
de veinte años el “Barrio Chico Fútbol Club”,
y durante más de veinte años estuvimos me-
tiendo dinero en la bolsa, para que pudiese
hacerse esto, que ahora ya está hecho. ¡Salud,
compadre! ¡Salud, muchachos!

Dicho lo cual, mi compadre Pipistrelo se
bebía otra copa.

xOMO*

Daba gusto recordar el nacimiento y el
desarrollo del “Barrio Chico Fútbol Club”, pe-

- — X( N Y -——
5. _* '.'4,.—_ . = - D - : >

BARRIO CAICO
EUTBOL CLUB

ro daba también un poco de tristeza. Porque
la recordación de lo que habíamos hecho du-
rante todos esos años no podía separarse de
la recordación de que, para nosotros, se ha-
bían ido definitivamente todos esos años.

Al principio, por ejemplo, mi compadre Pi-
pistrelo y yo habíamos formado una vigorosa
y ágil pareja de zagueros. Después, cuando
pasó el tiempo, y con el tiempo pasó, si no
nuestro vigor, sí la agilidad de que antes hi-
ciéramos gala, nos dedicamos a arbitrar parti-
dos amistosos. Por fin, cuando pasó más tiem.
po, tuvimos que conformarnos con animar a
los muchachos desde el borde del alambrado
cuando iban ganando, o de decirles un mon.
tón de cosas cuando perdían.

Mi compadre Pipistrelo, que siempre fué un
poco nervioso, no podía con su genio cada
vez que el “Barrio Chico Fútbol Club” iba
perdiendo, y se subía a los postes del alam-
brado para gritar furiosamente.

Si uno de mnuestros delanteros tiraba des-
viado al arco contrario, cuando el gol parecía

hecho mi compadre
gritaba:

a

FAHR ARGENTINA

Soc. de Resp. Ltda. — Cap.: $ 6.000.000... *%
TRACTORES DIESEL
MAQUINARIA AGRICOLA
REPUESTOS LEGITIMOS

Oficina:
Buenos Aires: CHARCAS 684, 6? piso T. E. 32-7752 y 7839
Dirección telegráfica: “FAHRFABRIC”.

Planta de montaje y fábrica:
LUIS MARIA CAMPOS 4775 T. E 68-5353

Vília Tasuperable -- Partido de Matanza — Prov. Bs. Atres

—¡Che, bólido, el
arco no está en la
orilla, está en el me-
dio!

Si a uno de nues.
tros zagueros se le
escapaba un delante-
ro contrario y se cor-
taba hacia nuestro ar-
co, Pipistrelo gritaba:

—¡Che, patadura;
comprate una bici-
cleta!

Si uno de nuestros
jugadores era golpea.
de por el contrario,
cuando el juego empe.
zaba a hacerse recio,
mi compadre gritaba:

—¡Che, miedoso, pa-
sale vos también la

34 MUNDO PERONISTA

guadaña!

| NUESTRO RELATO

Clút; los comienzos del “Barrio Chico Fútbol
ub”?

¿Y los motivos que tuvimos para ponerle
ese nombre?

Porque ésa, que con el correr del tiempo
habría de llegar a convertirse en toda una ins-
titución, tenía una historia, que en cierto mo-
do era toda la historia de las amarguras y
de las alegrías de nuestro pequeño barrio.

Porque cuando nuestro club perdía, allí es-
tábamos tristes todos, y todos estábamos ale-
gres cuando el club ganaba.

* * *

¿A raíz de qué nació nuestro club?

Bueno..., esto vale la pena contario, por-
que no creo que haya muchos clubes que na-
cieran a raíz del mismo motivo que hizo nacer
al nuestro.

El “Barrio Chico Fútbol Club” nació a raíz
de un desalojo que se produjo en el “barrio
grande”.

Claro que esto de “barrio grande” hay que
aciararlo, porque el barrio de donde nos des-
alojaron no era grande por su magnificencia,
sino por la cantidad de familias pobres que
allí vivían.

Era un barrio sin calles empedradas, sin
agua corriente y sin luz eléctrica.

En realidad, aquél era un barrio porque
allí había casas, y le llamábamos “grande”,
porque en las casas vivía mucha gente.

Nosotros, los integrantes de las veinte pri-
meras familias desalojadas del “barrio gran-
de”, vivíamos en una casona enorme, que los
constructores habían dejado a medio termi-
nar, ya que a unas habitaciones les faltaban
las puertas y a otras las ventanas, que nos-
otros habíamos tapado con pedazos de tablas.

Decían que el edificio era del gobierno, y
que el gobierno lo había mandado construir
para que allí funcionase una escuela.

Si el gobierno se arrepintió, si se le acabó
la plata o si pasó cualquier otra cosa, era
algo que no sabía nadie.

Los padres de mi compadre Pipistrelo vie-
ron la casa abandonada y se fueron a vivir a
ella. Más tarde llegamos nosotros, porque co-
mo mi padre estaba sin trabajo no podíamos
seguir pagando el alquiler de la pieza donde
antes estábamos. Después se avivaron todos
los demás y se llenó la casa.

De este modo transcurrieron unos quince
años y entonces el gobierno, sea porque se
acordase de que había dejado la casa sin ter-
minar, sea porque hubiese vuelto a tener un
poco de plata, resolvió continuar con la obra
y nos mandó el desalojo.

* * *

Cerca del “barrio grande”, del otro lado del
arroyo de donde sacábamos el agua, había un
gran despoblado, por donde andaban siempre
los caballos y las vacas de no se sabía quién.

Además, allí había muy lindos árboles.

Por fin, nadie sabía de quién era el terreno,
ni si el terreno tenía dueño.

Un escenarío magnífico, en síntesis, para
nosotros, los desalojados.

* * *

Por suerte para nosotros, el desalojo se pro-
dujo a fines de septiembre, lo cual signífica-
ba que teníamos seis meses por delante, antes
de que volviese el frío.

Esto era importante, porque al principio no
tuvimos más techo que las copas de los árbo-
les, ni más paredes que las formadas con al.
gunos palos, varias maderas y unas pocas sá-
banas o frazadas.

Aunque no se sabía cuál de las veinte fami.
