ninguna diferencia entre la

atención que merece el hu-
milde obr ro de nuestro Pueblo y
la que puede merecer cualquier
otro argentino, por más dinero que
posea.” (Mensaje al Honorable Con.
gr so: 1-5-50.)

Asist"neiá igualitaria, “No
concebimos que pueda haber

El primer elemento: el hom-
n bre. “Entiendo que si la Pre.

visión Social ha de dirigirse

al cuidado del país en su as-
pecto integral; el primer elemen-
to que ha de considerar es el hom-
bre. Por eso la asistencia social
en todas sus manifestaciones re-
presenta, para nosotros, quizá, el
más alto coeficiente de la Previ-
sión Social.” (Ante una Delegación
de Médicos y estudiantes de Me-
dicina: 21-6-44.)

»
Previsión básica. “Propugna-
mos el ahorro como el pri-
mer paso de la Previsión
Social, For(%ue consideramos
que los pueblos fuertes son, pre-
cisamente, los que saben guardar
y acumular las economías mate-
riales.” (Mensaje a todo el país
por L R A con motivo del 1? de
Mayo: 1-5-44.)
E

Concepto de mutualismo de
Estado. “En el aspecto de la
acción social hemos de llevar
a la asistencia social un con-
cepto de mutua'ismo de Estado;
vale decir, que lo que el hombre
gana, es para comer, vestir y ha-
bitar dignamente. Los accidentes
de la vida: enfermedades, invali-
dez o vejez, estarán a cargo del
Estado” (En la Plaza San Mar-
£32.¡ ;!e la Ciudad Eva Perón: 10-

.
Reclamo de la realidad ar.
5 gentina. “La Previsión re-
sulta parte integrante de
una pedagogía nacional es-
trechamente vinculada a un de-
recho nuevo y a una mnueva eco-
nomía. Por lo tanto, la legisla-
ción existente debe ser revisada,
ordenada y modificada. Pero por
encima de todo debe ser integra-
da de acuerdo con nuevas formas
y viejas e encías. La creación
de nuevas leyes sociales, necesita
atender el reclamo perentorio de
la necesidad y de la experiencia.
Debe ser la expresión de la rea-
lidad argentina y no la síntesis
de nuevas ficciones o mera tra-
ducción de leyes foráneas.” (Al
constituirse el Directorio del Ins-
- tituto Nacional de
cial: 15-12-44.)

4 MUNDO PERONISTA

Previsión So-

Deber ineludibls
del Estado, “El
Estado moderno
ba de compren.
der la mnecesidad de
una Previsión Social
integra! por parte del
Estado, si no quier:
llegar a enfrentarse
con problemas mucho
más graves que el de
desprenderse de una
parte pequeña de su
riqueza material. Los
trabajadores, con to-
do derecho, exigen
del esa.. Pre-
visión que ellos, con
su trabajo están pa-
ndo en todos los
rdenes: el derecho
que todos los hombres
tienen, después de
haber agotado su vi-
da en el trabajo y en
la lucha, de asegurar-
se una vejez tranqui-
la, sobradamente ga-
nada a lo largo de
toda una vida de tra-
bajo y sacrificios.”
(Ante empleados y
obr ros Molineros: 11

Omisión inconcebible, “Re-

NA sulta inconcebible hoy que
; haya 'hombres tan poco
: humanos que no conside-
ren indispensable la seguridad de
la vida y la salud de los obreros
que trabajan para él. Si se gas-
ta en la reposición de maquina-
rias, ¿cómo no va a gastarse en
la reposición de los hombres, que
valen más y son difíciles de con-
seguir? s
7Aquí no ha prendido todavía
esa idea. Mientras ello no se rea-
lice será el Estado quien deba des.
contar un tanto por ciento a los
patronos. y un. tanto ciento
'a los obreros, para realizar el se-
guro social que cubra los riesgos
de la vejez y la invalidez.” (A
Dirig ntes Gremiales en Ja Secre-
?ráa de Trabajo y Previsión: 9-

45.)

.

Concreción del derecho al

11 bienestar. “El dererho ai

bienestar se concreta prin-

cipalmente en la posibili-

dad de que los trabajadores dis-

pongan de vivienda, indumentaria

y alimentación adecuadas.” (Men-

sgje al Honorable Congreso: 1-5-
50.)

¿MNION CO

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

Derecho al bienestar y la
seguridad. “Queremos reali-
zar una obra de Previsión
Socia! que asegure a los
hombres que trabajan, un régimen
y “standard” de vida adecuados,
1Y para que cuando la desgracia
es llega, ya sea por invalidez y
otros riesgos, o cuando los años
los dobleguen por la vejez, ten-
gan la tranquilidad espiritual y
material mnecesaría para terminar
dignamente sus años a cargo del
Estado.”
ced, de Pergamino: 27-8-44.)
»

Parte integrante de la segu-
u ridad, “La seguridad se apo-

ya en una estructuri fun-

damentada en principios que
afectan el orden económico, polí-
tico, moral, jurídico y social de
todos los pueblos. La Previsión es,
en este sentido, parte integrante
de la seguridad.” (En la Secreta-
ría de Trabajo y Previsión al po-
ner en posesión de su cargo al
Presidente del Consejo N. de P.
S.: 22-644.)

.

Doble función de la Previ-

sión Social. “La Previsión

Social, tal cual la enten-

demos mnosotros, tiene dos
grandes compartimientos orgáni-
cos. El primero es el servicio que
se presta al hombre en función
del trabajo que ha realizado du-
rante su vida, que le asegura un
bienestar cuando ya no puede se-
guir utilizando el trabajo de sus
músculos .y de su inteligencia pa-
ra %oder subsistir dignamente. Esa
es la primera función de la Pre-
visión: bienestar en concepto de
acumulación de beneficio de tra-
bajo de toda su vida. El otro fac-
tor que no está en acción directa
del trabajo, sino de un servicio
que ha de prestars: a quien por
distintas circunstancias no se en-
cuentra comprendido en las jubi-
laciones, es el seguro,” (Al asu-
mir el eargo el Director del Ins
tituto de Previsión Social: 1-9-49.)

(En la Plaza La M:r- .

EXÓN

Base de unión y ayuda mu-
12 tua universal. “La Previ-

sión :Social, al asegurar

contra los riesgos de la vi-
da al individuo, lo educa para la
ciudadanía y lo conforma para la
humanidad. La solidaridad, que es
el fundamento de la Previsión,
importa ¿sí la unión y ayuda mu-
tua de todos los individuos de un
grupo social primero, y de todos
los grupos sociales después, con-
fundiendo al individuo en la co-
-«munidad nacional y a las Nacio-
nes con la Comunidad de las Na-
ciones.” (Al constituirse el Direc-
torio del Imstituto Nacional de
Previsión Social: 15-12-44.)

.

Alcance del seguro obliga
NEE torio. “El seguro obliga

rio para todo personal del

Estado ampara hoy a un
millón de vidas humanas, por un
total de capital asegurado cerca-
no ya a 'os 5.000 millones de pe-
sos. Prácticamente puede decirse
que toda la población del país tie-
ne un positivo derecho a la se-
gridad.” (Al inaugurar el 849 Pe-
ríodo Ordinario de Sesiones del Con-
gre-o Nacional: 1-5-50.)

a
Eliminación del desamparo.

I E “Con la Previsión Social he-
mos de abolir los trístes cua-
dros de desocupados, del en-

fermo. del inútil o del viejo, por-

que no es justo que en una so-
ciedad donde tanto sobra no ha-
ya lo suficiente como para reco-
ger, con humano y cristiano cora-

zón a quien no tiene fuerzas o

medios para ganarse su subsisten-

cia.” (Concentración popular en la

Plaza San Martín d: Eva Perón:

11-8-44.)

El Consejo Nacional de

1 Previsión Social. “En Ma-
N teria de seguros sociales
tenemos ya estructurado

e Consejo Nacional de Previsión
Social. El panorama del .país era
triste en cuanto a la Previsión
Social; tenían jubilación sólo aque-
llos que habían ganado mucho di-
nero durante su vida, en tanto
que los humildes y los trabajado-
res estaban desamparados total-
mente de la Previsión Socia del
Estado. Un millón y medío de
hombres hemos incorporado este
año a la Previsión Social; con el
Consejo a mos el seguro
int gral de los trabajadores con-
tra 10s riesgos profesionales y des-
crraremos el cuadro pavoroso de
una vejez desamparada o de una
invalidez sin asistencia social”

(Inauguración de las Ses. del Con-
greso de Delegaciones Regionaies
del Noroest: AÁrgentino: 28-2-45.)
.
" Cajas jubilatorias capitali-
6 zadas. “Hemos consolidado
toda la Reforma Social en
la Previsión Social capita-
lizando todas las cajas. Había ju-
bilados que cobraban el diez por
ciento de sus sueldos, y éstos eran
más que los que lo cobraban ín-
tero.

“Hoy encontramos cineo millo
nes d: jubilados, o mejor dicho,
d personas que pueden jubilar-
se.” (Al recibir el Diploma de In-
geniero Militar “Honoris Causa”:
21-9-51.) a

Objetivo de Seguridad Social.
17 “Queremos alcanzar para la

Argentina una amplia segu-

ridad social, que se traduz-
ca en una protección biológica y
económica, tanto para el hombre
como para la mujer, que los cu-
bra de todos los riesgos sociales
y profesionales, sobre la base de
uña solidaridad. organizada. De
esta grandiosa finalidad, que es
columna vertebral de las aspira-
cion"s del Gobierno surgido del
4 de Junio, serán servidores efi-
caces, las Cajas Gremiales, con re-
lación a las diversas actividades;
¡os s“guros sociales, para los di-
fer ntes riesgos; la asistencia so-
cial, que ilegue urgente al verda-
dero necesitado, como función su-
pltoría del seguro social propia-
ment: dicho, y el mutualismo en
su ralización integral de coope-
ración vy.colaboración.” (En la
Cámara de Diputados en el Acto
Inaugural d | Congreso Mutualis-
ta: 5-10-44.)

.

Organización de la previsión.
“La organización de la pre-

visión comienza en su pri-

mer grado por la organiza-
ción del ahorro, continúa con la
organización de la mutualidad y
finaliza con la Previsión Social a
cargo del Estado, lo que compren-
de la vivienda, los seguros sociales,
los seguros por actividad y régi.-
men de ijubilaciones; también la
asistencia social y la medcina...
soci=1.” (Cont stación al Mensaje
de R<ecuerdo y apoyo a la Secre-
taría de Trabajo y Previsión: 22-
9-45.)

.

Elaboración de un futuro

mejor. “La Previsión Socíal

estructura y elabora el fu-

turo del país, en la más no-
ble y d“sinteresada concepción de -
la solidaridad humana y nacional.
Por eso, se inspira en la necesi-
dad orgánica d: protección esta-
tal a la vejez o la invalidez; se
afirma en el sentimiento d: jus-
ta recompensa al esfuerzo y tra-
bajo individual y se nutre en el
espíritu de cooperación y herman-
dad nacional que propugnamos.
Por eso, también, es justicia, es
previsión y es cristiann amor al
próiimo.” (Ante la concentración
de Empleados de Comercio fren-
te a la Secretaría de Trabajo: 4
12-44.) :
