lias era más pobre y estaba más necesitada,
todos empezamos la edificación al mismo
tiempo.

Y aquella tarea de edificación fué todo un
espectáculo:

Los chicos, y a veces las mujeres, recorría-
mos las casas del “barrio grande” pidiendo
tachos y latas vacías, recogiendo pedazos de
maderas y llevándonos sin pedir permiso,
cuando podíamos, algún tabloncito llamado a
hacer las veces de sostén de las paredes que
nuestros padres levantaban para formar las
casas.

Y así, poco a poco, despacio, despacio, cuan-
do llegó el invierno los desalojados teníamos
nuestra casa que generalmente era una pieci-
ta de tres por cuatro, con el piso de tierra y
las paredes y el techo de tachos y latas.

* * *

No pasó mucho tiempo sin que los del “ba-
rrío grande” nos bautizaran con el mote de
“los del barrio de las latas”.

Pero la reacción se produjo en seguida, es-
pecialmente entre los chíquilines que, como
Pipistrelo y yo, teníamos diez o doce años.

De modo que cuando alguien nos preguntaba
si vivíamos en “el barrio de las latas”, nos-
otros contestábamos, con cierta insolencia:

-—Yo soy del barrio chico.

Y sí otro insistía con aquello de “las latas”,
pronto nos íbamos a las manos, y si era nece-
sario, nos reuníamos en montón, para librar
“verdaderas batallas a pedradas,

Y de este modo, también poco a poco, la
chiquilinada del “barrio chico” sentó fama de
chiquilinada guapa.

Por otra parte, al cabo de cuatro o cinco
años, la denominación de “barrio chico” era
realmente chica para nosotros, porque ya no
vivían allí las primeras veinte familias desalo-
jadas del “barrio grande”, sino centenares y
después millares de familias, que nadie sabía
de dónde llegaban.

E -

Los del “barrio grande” tenían una cancha
de fútbol, o más bien, un potrero alambrado.

Y también tenían un club, que se llamaba
el “For Ever F, C.”.

Nosotros no sabíamos qué quería decir eso
de “For Ever”, ni de dónde habían sacado se-
mejante nombre los del “barrio grande”, pero
sí sabíamos que el “F.C.” guería decir “Fútbol
Club”.

Por eso pensamos que si el “barrio grande”
podía tener un fútbo! club y una cancha, el
“barrio chico”, donde ya éramos muchacho-
nes los chiquilines que una vez sentáramos
fama de guapos, no podíamos ser menos.

*—_*X *

Nuestro club nació a raíz de una conver.
sación que tuve con Pipistrelo, cuando ambos
teníamos, - aproximadamente, unos dieciocho
años, y en los primeros meses de la segun-
da presidencia de Yrigoyen.

—Che, Juancito —me dijo un día Pipistre-
lo—. ¿Vos sabés qué quiere decir “for ever”?

—Yo no. ¿Y vos?

—Yo tampoco. Pero, ¿no te parece que “ba-

rrio chico” es un nom-
bre más lindo que
“for ever”?

—iClaro que sí! ¡No
hay vuelta que darie!

—Y, bueno... Los
“cosos” esos del “ba-
rrio grande” tienen
un club de fútbol que
se llama “for ever”. Y
hnosotros, ¿qué? ¿Nos-
otros no somos capa-
ces de organizar un
club de fútbol? Total,
¿qué tienen ellos? Un
potrero con un solo
hilo de alambre y
dos arcos que hicie-
ron con palos de sau-
ce. Nosotros también
podemos hacer los ar-
cos con palos de sau-
ce y el alambrado nc
nos hace falta.

—Pero —preginté
yo—, ¿de dónde saca-
mos la cal para marcar la cancha”

—La marcamos con azadines, arrancando el
pasto. Total, con hacer los cuatro costados, el
área penal y el centro de la cancha, asunto
arreglado. ,

—¿Y la pelota? —pregunté.

Entonces sí que Pipistrelo se quedó pen-
sando. Porque una pelota de fútbol costaba
muchos pesos, y en el “barrio chico” no abun-
daba la plata. Al contrario, lo que abundaba
era la miseria.

* * *

Entre Pipistrelo y yo convertimos en can-
cha un pedazo de potrero, marcándola, azadín
en mano, sin decirle nada a nadie.

Trabajamos por la tarde, cuando regresába-
mos del “barrio grande”, donde habíamos en.
contrado ocupación, a raíz de que. por allí
empezaban a empedrar algunas calles.

A los pocos días, el tuerto Toribio, que era
tuerto porque los del “barrio grande” le ha-
bían vaciado un ojo de una pedrada, y que en-
tonces también trabajaba con nosotros en el
empedrado, me dijo:

—Che, Juancito, ¿para qué están arrancan-
do el pasto en el campo?

—Para hacer una cancha.

—Una cancha de qué.

—De fútbol.

—Ah... ¿de fútbol?

—8Sí, de fútbol.

Claro, el tuerto Toribio se puso en seguida
a hacer correr el chimento par todas partes,
y a la tarde siguiente había más de veinte ti-
pos ayudándonos a marcar la cancha.

—Bueno —dijo Pipistrelo, que siempre an-
daba haciéndose el capitanejo—, ahora tene-
mos que formar una comisión directiva, como
la que tienen los del “For Ever”. Dicen que
hace falta un presidente, un tesorero, un se-
cretario y unos cuantos vocales. Pero nosotros,
por ahora, tenemos de sobra con un presiden-
te que mande y un tesorero que junte la plata.

K

El primer presiden-
te de nuestro club fué
Pipistrelo y el primer
tesorero, yo.

Así empezó la cosa.

En aquel tiempo,
un club no tenía nun-
ca “el] problema de
los jugadores”, porque
los jugadores, además
de jugar y de no co.
brar, pagaban.

Pagaban poco, por-
que en aquel tiempo
eran muy -pocos los
que podían pagar
mucho; pero pagaban.

En el “Barrio Chi-
co Fútbol Club”, por
ejemplo, fijamos una
cuota mensual de cin-
cuenta centavos.

Así empezamos a
juntar los primeros

pesos.

Compramos una €elota y dieron comienzo
los ensayos y con los ensayos empezaron a
rompérsenos las alpargatas..

—Yo -dijo un día el Negro Antonio, que
según contaba había mnacido en Mendoza—
voy a jugar en patas. No quiero más líos con
el viejo, porque se me gastan las alpargatas.
Ayer casi me rompe el alma.

Al día siguiente, Marianito, que nosotros
le llamábamos “el petiso”, también anunció
que iba a jugar en patas.

Por fin, al cabo de una semana, jugábamos
todos descalzos.

Al principio, a uno le dolían los pies, y en
cuanto pisaba una espina, salía saltanco.

Pero después, a fuerza de darle y darle,
la piel y la planta de los gies parecía de
sueia y en los dedos se nos habían formado
unos callos bárbaros.

* * *

Nos ensayamos a conciencia, y también a
conciencia formamos el primer equipo, con
Pipistrelo y yo como zagueros, teniendo como
capitán a Carlitos Carpincho, llamado así por-
que siempre andaba con los pelos parados, y
nombrado capitán porque era el único, entre
nosotros, que, además de saber leer y escribir.
había jugado al fútbol en otros lados.

* » *

El día del debut no se borrará nunca de mi
memoria.

Jugamos contra el “For Ever” en la cancha
del “barrio grande” y la población de “barrio
chico” nos siguió en masa, los chicos cargan-
do piedras y los grandes, palos.

El primero en salir a la cancha fué el equi-
po de “For Ever”, con camisetas amarillas y
azules, un poco viejas y otro poco desteñidas,
pero iguales, al fin de cuentas. Además todos
llevaban pantalones cortos y medias largas,
estando más o menos la mitad de ellos con bo-
tines de fútbol y los otros con alpargatas.

(Continúa en la pág. 48)

MUNDO PERONISTA 35
