,

“:Los pueblos siempre tienen ra-

zón! FPor todos los medios y en
todas las oportunidades a su al:
cance, los estudiantes y los obre-

- - ros, líderes políticos,.entidades so- . cho— no sólo-un.elevado-sitio -pa- _.

ciales y culturales, las fuerzas
vivas de Montevideo expresaron
su desilusión con la actitud de su
Gobierno, apoyando sin reservas el
reclamo argentino sobre una por-
ción de su territorio.

"Todas y cada una de las veinte

EL MUNDO SE CONVIERTE

repúblicas sienten
el deber solidario de
pueblos que hace si-
glo y medio vienen
Iuchando por sus
derechos, y han
aprendido en carne
propia que las ofen-
sas inferidas a uno
de ellos —el caso de
Las Malvinas— son
en realidad lesiones
todas las ma-
ciones del continen-
te, afrentas a la co-
munidad y despojos
a Latinoamérica”
(“EL DIARIO”", Bo-
livia, 6/12/52.)

* * *

“La República Argentina ha des-
tacado en los últimos años una
fuerza arrolladora para alcanzar
—como indiscutiblemente lo ha he-

ra sus trabajadores, sino un con-
cepto arraigado de justicia social
que hace que el trabajador se
sienta dueño de la situación, que
le pertenece como parte integran-
te, como forjador del adelanto, del
progreso y de la marcha del Es-

— FABRICANTES DE PAPEL
PARA DIARIO CON MATE-
RIAS PRIMAS NACIONALES.

14 MUNDO PERONISTA

PE

J

El 15 del actual cumple un año
que en el Salón Blanco de la Ca-
sa de Gobierno de Buenos Atires,
Argentina, el Gral. Juan D. Pe-
rón dirigió la palabra a los. Dele-
gados obreros latinoamericanos
que visitaron su país, v hoy que
ha llegado a nuestras manos s
histórico discurso. vamos a permi-
tirnos glosar algunos de sus pun-
tos medulares.

1.—En primer lugar, refirién
dose al arraigo que su personali-
dad tiene entre los trabajadores
de la República de Argentina,
manifiesta que el 85% de votos a
su. favor para ser Presidente de
la República, se los dió el elemen-
to trabajador; pero ésto, debido a
que en su actuación, siempre sc
ha perfilado y definido como ami.
go leal del trabajador.

2.—Según expresa el Gral. Pe-
rón, str gobierno es proletario en
vista de que ha rechazado la cla-
se 'sccial de los ricos y de los
oligarcas; porque está conven-
cido de que el gobierno de los
pocos: siempre se funda en la ex-

¿nn

tado, que elabora con sus ias
manos?” S E1g% r
DAD”, México, 10/11/52.)

“REVISTA

EE --
“Detrás de la palabra, ya

Por Rolando de Lara

pletación de los muches que cons-
tituyen las masas de trabajadores,
llegando a la conclusión de que
la causa del pueblo es la causa de
los trabajaderes, por lo que como
jefe de Gobierno siempre ha pro-
curado que las reformas y las le-
yes sean para beneficio de la cla-
se trabajadora, ya que la oligar-
quía ejerció su poder tiránico y
brutal durante un siglo en Argen-
tina; país inmensamente rico en
diversas materias -primas y en
ganadería.

3.—Manifiesta el Gral. Perón
que- “los obreros organizados son
los únicos que pueden hacer des-
aparecer el capitalismo y el im-
Derialismo”.

4.—Desafió el peligro pero es-
tá triunfando. Y lo desafió for-
que a la oligarquía argentina, se
agrupaban los poderosos consor-
cios internacionales, que como
Perón dice. han sido los eternos
cnemigos de les puebles. Decla-
ra en su famoso discurso: “El
»roblema de la libertad y de la
“usticia en los puebles reside en
“na sola cosa: en la organización

sindical”. “Los obreros organiza-

dos son los únicos: que pueden
hacer desaparecer el capitalisme
y el imperialismo”. -

5,—Perón estableció la Secre-
taría de Trabajo y Previsión. an-
tes Dpto. Nacional del Trabaje
y realizó la reforma social que
consiste en:

a).—Organizar las fuerzas del
trabajo. -

b).—Se hizo inviolable la or-

ERE

vinas

aplicación en el
de la Antártida, en el caso

RONHABLA ALOSOBREROS
LATINOAMERICANOS

ganización obrera.

c).—Las organizaciones profe-
sionales tienen fuero

d).—La policia puede ocupar
un lecal de cualquier naturaleza,
el único local que no puede ocu-
par es el del sindicato. Se le con-
cedió privilegio para nivelarlo €on
las organizaciones capitalistas que
tienen dinero.

6.—Estas reformas originaron
una organización magnífica den-
tro del movimiento sindical ar-
gentino; pero para ello, se mejo-
rarcn como primer recurso los
sueldos, pues entonces los sueldos
fluctuaban entre 15 y 50 pesos
mensuales. Dice Perón: “Piensen
ustedes ahera si ese hombre que
ganaba 15 pesos por mes no es-
taba en peores condiciones que un
esclavo de antes, porque por lo
menos a este cuando era viejo: lo
mantenía el patrón. En cambrto' al
etro se le daban 15 pesos por mes
v cuardo llegaba a viejo lo larga-
ban al campo para que- se murie-
ra como un cabállo”.

7.—Se dió ocupación a todos
por el Gobierno y esta es la for-
ma de elevar los salarics; ocupan-
do a todos los obreros se ilegá a
una economía de abundancia. Hoy
los «trabajadores pasean en taxis.
comen en restaurants. van con
frecuencia al cine y veranean en
distintas playas dende tienen sus
hoteles: es decir, la vida ha cam- —
biado para toda la comunidad ar-
gentina. Esto subleva a los oli-
garcas de aqual país y dicen: “que
ya no ténía que pensar en las
*con quistas sociales, eran-los tra-
bajadores quienes se encargabar
de elle: en cambio yo me dediqué
a resolver el problema económicc “
de la República Argentira que
constituia “ el cimiento sóbre ei
cual debía asentarse ese inmensc
andamiaje de la Justicia Social”.
“ Oaxaca, Oax., a 15 de Nov. de

d: Belice, en el caso de Venezuela
y las Guayanas. E

de su-

”El Panamericanismo tiene en
estos instantes una oportunidad

yo convincente, de Perón está el
camino interminable recorrido por
él, dejando tras sí obra tras obra,

materiales- y -espirituales, armóni- -
-camente combinadas y que suman

millares y millares,

"Por eso, cuando Perón habla a
su Pueblo, éste lo escucha con el
más respetuoso de los silencios. Su
frase fincada en monumental
realización es la que ha comenzado
a escucharse en todo el continente
americano con atención y medita-
ción; y ninguna agencia informati-
va tendenciosa ahora aca-

u?_de
llar.?” (IMP AL”, Oaxaca, Juá-
Tez, 23/10/52.)

_e

“Legislación de la Carne. Las
actuales condiciones reinantes en
el mercado argentino y la expe-
riencia reco por la aplicación
de legislaciones precedentes auto-
rizan la seguridad de que la ley
favorecerá la búsqueda de nuevas
plazas adquirentes y una gestión
industrial interna de largos alcan-
ces. :

”Se afianzará así aun más el
postulado irrenunciable de la au-
todeterminación económica argen-
tina y el afán justiciero de la Re-
vo'ución Peronista” (“REVISTA
MAÑANA”, México, 8/11/532.)

* * %

—“La proclamada igualdad d las

naciones fuertes y de las débiles

; - E ante el derecho está esperando

- fino procede de la misma arg

—popu

brillante para demostrar que es
algo más que papeleo de cancille-
rías, ado a disimular el vie-
jo principio de la omnipotencia del
más fuerte.” (“REVISTA ASTU.-
RIAS”, 15/10/52, México D, F.)

* * *

“Política crediticia argentina...
La Argentina tiene la convicción
de que las instituciones de crédito
deben operar en función del inte-
rés colectivo y no para los inte-
reses de grupo o particulares. Este
pensamiento del Gobierno Argen-
tec-
tura Justicialista de la-administra-
ción pública, pues en un régimen
de - derecho, antioligárqui-
co y antiimperialista, el crédito
representa una herramienta puesta
en manos de la sociedad, con el
fin de incrementar la riqueza del
país y _garantizar la estabilidad so-
cial?” C*DIARIO DE PUEBLA”, 9
de diciembre de 1952, Puebla, Mé-
Tico.) : ,
-* * *

“Con la mueva elección del ge-
neral Perón el régimen Peronista
desbarató los rumores sobre su
descrédito, que circulaban dentro y
fuera del país. La abrumadora vo-
tación por Perón quebró las espe-
ranzas del partido radical, bien or-
ganizado y fuertemente oposicio-
nista, pero reducido a una nrinoría
sin importancia” (“DIARIO DE
COLOMBIA”, Bogotá, 31/12/52.)
