EUNE lo que les falta a los mejores
del mundo...

s Con estas palabras sintetizó su opi-
nión, sobre el autódromo “17 de Oc-

tubre”, Juan Carlos Guzzi, miembro de la

comisión de carreras automovilísticas del

citado autódromo y profundo conocedor de

todas las pistas del mundo.

—Cada uno de los autódromos de Europa
y de Estados Unidos tiene sus característi-
cas propias —nos siguió diciendo—, perfec-
cionadas técnicamente de acuerdo con sus
experiencias y necesidades... Nosotros no
los hemos visitado solamente para admirar-
los, puesto que nuestra misión consistía en
estudiarlos y amalizarlos con detención, pa-
ra construir en muestro país (de acuerdo
con las directivas impartidas por el General
Perón) el autódromo que más se acercara a
la perfección, como se merece este maravi-
Hloso Pueblo Argentino... Les hemos bus-

| | fres generaciones
S produce el Feruet
¿— de renombre

mundial —

o

FERNET-BRANC

Unico en el mundo! ?

“Fangio, que me ha concedido el honor de

probar mi coche, me ha dado una serie de

consejos técnicos que he de poner en práctica
en seguida...”

_Juan Manuel Fangio observa con atención el
coche de carrera construído en nuestro país
por técnicos y obreros argentinos.

10 QUE AN __
ELMUNUU e

MEJORES

cado las faltas a los más perfectos autódro-
mos y éste, el que lleva el glorioso nombre
de “17 de Octubre”, las ha super24c en SUS
más mínimos detalles, gracias al estímulo
y nreccupación de nuestro Conductor. .. No
es el más grande, pero sí es el más com-
pleto y confortable de los autódromos del
n;und9. .. ¡Con orgullo de peronistas lo de-
cimos!...

Una radiosa mañana

Aquella espléndida mañana del 31 de ene. | de N e Y
ro de 1953, lavada con dos días de intensas , _ j . ,
lluvias y barrida con vivificantes vientos %
del sud, salimos a tonificar nuestros pulmo
nes, dirigiéndonos hacia el lugar donde está

“Nos ha manifestado que en dos ¿ños de tra-
bajo ha construído ese coche de carrera, de
300 H.P., doce cilindros y chasis tubular.”

O

“Ya se han precipitado jun-

to al as, el constructor de

la máquina y sus acompa-
ñantes.”
