—Es una máquina construída totalmente
en el país...
.. Nuestra curiosidad no esperó más comen.
- tarios y nos encaramamos a la torre de con-
trol, a través de cuyos vidrios seguimos
también el desarrollo de la prueba.

Estaba entre el grupo el corredor Oscar
Gálvez, que habría de -probar el coche lue-
go que lo dejara Fangio.

— ¿El dueño del coche, por favor?...
quirimos.

Se apresuraron a presentárnoslo:

—El señor Juan Alesso, de Esperanza,
provincia de Santa Fe...

Nos sonríe un hombre de “overall”, de
grandes anteojos que velan un tanto sus
ojos emocionados.

Esperamos a que termine la sesión de
prueba del coche.

Se detiene la máquina debajo de la torre.

Se apea Juan Manuel Fangio, con la cara
salpicada por el aceite de la máquina y con
una amplia sonrisa de satisfacción.

Ya se han precipitado hacia el as, el cons-
tructor de la máquina y sus acompañantes.

Alesso recibe con emoción la felicitación
de Fangio, que le estrecha la mano.

¡El más grande premio a su inteligencia
y laboriosidad:

Por unos instantes, Alesso nos es arre-
batado por los amigos, que lo rodean y que
lo estrechan en efusivos abrazos. :

Cuando podemos abordarlo, le decimos:

—Estará usted satisfecho de su obra...

—Sí... pero no del todo...; tengo que
perfeccionario más... Fangio, que me ha
concedido el honor de probar mi coche, me
ha dado una serie de consejos técnicos que
he de poner en práctica en seguida...

Ya abierto el “fuego, entramos a repor-
tearlo.

Nos manifiesta que en dos años de tra-
bajo construyó ese coche de carrera, de
300 H. P., doce cilindros y chasis tubular.

Diseñado y construído por él y por su
hijo, en su taller mecánico de Esperanza,
provincia de Santa Fe.

¡Diseñado y construído por obreros y con
materiales argentinos!

—

a. -

La máquina ha sido

retirada de la pista y

colocada cerca del lu-

gar de aprovisiona-
- miento.

Un grupo de curiosos

máquina argentina, la
-observa en sus deta-
lles, mueve las palan-

—Cosa posible únicamente en la Nueva
Argentina de Perón y Evita...

—Sí... donde el obrero dignificado se
siente parte de la Nación y responsable de
su progreso... donde su esfuerzo de supe-
ración halla el estímulo cariñoso de su Con-
ductor...

Entretanto, un grupo de curiosos se ha
acercado a la máquina argentina, la obser-
va en sus detalles, mueve las palancas y
Jevanta el capot. Todo bajo la mirada pater-
nal y enternecida de su constructor, Juan
Alesso.

-“”Por Perón no
me maté”

La máquina de
Alesso ha sido reti-
rada de la pista y co-
locada en el puesto
de aprovisionamien-
to.

Mientras la condu-
cían a ese lugar, la
seguimos, acompa-
ñados por su dueño,
por Oscar Gálvez,
Juan Carlos Guzzi y
otras personas.

Allí nuestro repor-
tero gráfico tomó al-
gunos enfoques.

Luego nos acerca-

COCINAS eCALEFONES e ESTUFAS

ORBIS e ROBERTO MERTIG $.8.4. <as. 1 2000000 + BUENOS AIRES e CALLAO $3 = 7.E. 38-2024 :
E XPOSICION Y VENTA EN TODA LA REPUBLICA

18 MUNDO PERONISTA

Los entendidos la ob-
servan con admira-
ción. .

se ha acercado a la

-cas -y levanta el capot. -

mos a Oscar Gálvez, y, aun deslumbra:-
dos por el espectáculo magnífico del au-
tódromo, le decimos, con arrobado orgulio:

—¿Qué le parece todo esto?... ¡También
esta obra peronista es la mejor del mundo!...

—Dígamelo a mí... —nos contesta el
celebrado automovilista—. Es lo mejor que
existe en el mundo.

Y en tono confidencial nos revela: —

—En la construcción de todas las insta-
laciones se ha previsto todo... No sola-
mente la comodidad, la visual o la brillan-
tez del espectáculo...
sino que hasta la
más extrema segu-
ridad... Las pistas
son magníficas y ex-
traordinariamente
estudiadas... El otro
día hice un “trom-
po” con mi. máqui-
na... En otra pista
me hubiera matado...
En cambio, aquí, pu-
de evolucionar am-
pliamente y salí ile-
so, como de un jue-
go de niños... ¡Gra-
cias a la disposición
de este autódromo
que nos regaló Pe-
rón, no me he mata-
do!...

Hizo una pausa
emocionada y luego
agregó, despidiéndo-
se de nosotros:

—En cualquier
otro autódromo del
mundo me hubiera
matado... Pero aquí
no me pasó nada. ..
¡Por Perón no me
maté!...

¿Qué opinión más
concluyente que
ésta?

* * *

Era ya mediodía
y habían silenciado
su estruendo los mo-
tores, que fueron
conducidos a sus
respectivos boxes.

Las pistas habían quedado desiertas.

Los grupos se habían dispersado.

El sol caía a plomo, iluminando en toda
su magnificencia el autódromo de Perón.

Nos retiramos, satisfechos de haber go-
zado de una espléndida mañana de fiesta
peronista

