L METODO

DEL PLAN

19 CONOCER EL PLAN.

gobiernos. Y esto podemos

PARA LA

2*% HACERLO CONOCER.

afirmarlo, ¡porque mosotros
hemos hecho en 1952 un pian
- económico que se ha cumpli-

DIFUSION <

3% PERSUADIR.

do: Y hay que hacer notar
que €es mucho más difícil
cumplir con aqueHo que im-

plica sacrificios.

4? “HACER HACER”.

Dicen que el Plan se cum:
plió porque el pueblo me hace
.caso a mí. No es cierto. El

hombre, cuando se lo persua-

(QUINQUENAL

REALIZA.

5 CONTRO'LAR COMO 5Eí ,

de, se le convence de la ne-
cesidad de hacer una cosa,
si se le pide que la realice,

planificación hay que comenzar por organizar,
Cuando uno organiza, y estructura primera-
mente una organización, se da cuenta de la
necesidad de planificar; es decir, va mecani-
zando, diríamos así, un sinnúmero de aspectos
mecanizables de la vida, pero una vez que se
han mecanizado comienza la máquina a rendir
y uno necesita ponerse a tono con la máquina.
Es, pues, de la organización inicial que nace
la necesidad de la planificación.

La obra de arte está en la realización

Otra de las cosas que he observado en
—nuestro país es que, por ejemplo, se hace un
pian -muy bonito, pero quien lo concibe lo
mete luego en un cajón y dice: “éste es el plan
que vamos a realizar”. Pero eso'lo sabe sola-
ment: él. El lo va a realizar, pero él es la
dieciocho-millonésima parte del país.

Por eso digo y repito, y no me cansaré de
repetir, pues creo que es lo fundamental en
todo esto, que la obra de arte no está en con-
cebir un plan; la obra de arte está en realizarlo.
Para ello, debemos ante todo pensar que el
plan no lo organizamos nosotros; el plan lo
realiza el país; y, dentro del país, el material
humano, que es lo más importante en esta
realización. i

— El apoyo del Pueblo —

Muchas veéces se ha dicho que el pueblo
argentino no hacía caso de los consejos de

sus gobiernos; que el Gobierno decía que había
que hacer tal cosa y el pueblo hacía todo lo
contrario. Ello se debía a incapacidad de los

lo hace, ¿Por qué no lo va a

Esquema N* 2 — hacer? Se le hace ver que es

de su conveniencia el hacer-
lo. Y nadie trabaja en contra
de su conveniencia.

£

Ventdds_de¡ c…to de la
“. _ situación

De aquí surge, pues, la necesidad de que
llevemos a todas las provincias la convicción
absoluta de que nosotros hemos comenzado
las tareas, pero que queda todavía el rabo por
desollar; que la peor parte de esto está aún
por realizarse. Para lograrlo lo primero que
se necesita es conocerlo.

Nosotros, los militares que sistematizamos
nuestros conceptos y nuestras cosas, tenemos
la costumbre, cuando entramos al combate —y
€so que nosotros nos regimos por órdenes y
no andamos con muchas explicaciones ni
aclaraciones—, de llamar a toda nuestra gente
—hasta los soldados— y hablarles de la
situación. Les hacemos una consideración
apreciativa del hecho; después les explicamos
cómo vamos a desarrollar mnuestra acción; y
aún más, les damos consejos sobre lo que cada
uno deberá hacer en ese combate multitudina-
rio, que debe ser dirigido por un comando
central, Así llevamos la ventaja de que cada
uno sabe de qué se trata y se da cuenta de
que está trabajando en una tarea común:
conoce, pues, cómo debe actuar para obrar
en colaboración con los demás. De esta manera,
no hay dispersión de esfuerzos.

Principio de la economía de fuerza

El empleo mecánico de la fuerza en la
guerra es un ej-mplo no sóio para la lucha,
sino para todas las cosas en la vida. Los
esfuerzos hay que realizarlos con-
junta y simultáneamente para que
sean tales; de lo contrario, los es-
fuerzos dispersos en el espacio o
en el tiempo se traducen en debili-
dad, en falta de esfuerzo, en falta
de acción. El trabajo actual se mide
en el tiempo y en el espacio
mediante un esfuerzo. Es una ley
de mecánica tan vieja como el
mundo,

Y cuando yo hablo del principio
de la economía de fuerzas, se trata
exciusivamente de ese gran princi-
pio universal que no rige una cosa
determinada, sino que rige todo en
la vida. Para que de un esfuerzo
o un trabajo útil resulte un rendi-
miento oportuno, es necesario con-
centrar el esfuerzo en el espacio
y en el tiempo, vale decir hacer
un esfuerzo conjunto y simultáneo.

“La obra de arte — ha dicho mu-

chas veces el general Perón — no

está en concebir un plan, la obra

de arte está en realizarlo”. Por eso,

las realizaciones peronistas se en-

cuentran en todos los lugares de la
Patria.

“Quizá se produzca per primera vez en la his-

toria institucional de la República, que el Go-

bierno Federal, las Provincias y Territorios ha-

yan puesto en ejecución, simultáneamente, en

menos de un mes, leyes que implican una
acción de conjunto”.

Es Aprimordial conocer primero el Plan

Bueno, el plan no tiende sino a la aplicación
de esa ley elemental de la mecánica, o sea
que, para su ejecución, necesita realizar Esas
dos acciones: la primera, es decir, el esfuerzo
de conjunto, presupone una acción multitudi-
naría, y, en consecuencia, hay que llevar a
cada uno de los factores que gravitan en la
aplicación de ea fuerza el convencimiento de
que debe hacerio, porque no podemos estar
vigilando a 18 millones con otros 18 millones
de inspectores para que cumplan el plan; hay
que convertir a cada uno de los hombres en
su propio inspector, consciente y responsable
para realizar su iniciativa. En consecuencia
primero hay que conocer la base para hacer
conocer. ¡Porque hay muchos que quieren
hacer conocer el Plan, pero que ellos mismos
no lo conocen! Es penetrar en el Plan y recién
hacerlo conocer a los demás. Val: decir, hay
que hacer una propaganda persuasiva entre
los hombres para que cada uno se convenza
de la necesidad de realizarlo en su provecho.

Entonces hay que llevar el convencimiento
a la ciudad, al campo, a la familia, al trabajo.
En todas partes se está realizando algún ob-
jetivo que le corresponde a cada uno realizar.
De esta manera, señores, se consigue sumar
una acción conjunta.

Realización por el esfuerzo conjunto

El esfuerzo de cada uno de mnosotros es
despreciable dentro de la colectividad si se
realiza individualmente, pero si sumamos ios
18 millones de esfuerzos en una misma direc-
ción; en un momento dado, podríamos mover
al mundo, porque probablemente en el mundo
no hay otra fuerza que sume 18 millones de
voluntades, de inteligencia, de principios y de
acción. La tarea del Plan que ahora queda por
realizar, es esa acción de difusión, de persua-
sión y de conducción para aplicar esa fuerza
en su conjunto; en cuanto a la simultaneidad
de ese esfuerzo, se asegura por esa acción de
conjunto, si en esa acción del plan se lleva
una acción bien racional, bien conocida y de

MUNDO PERONISTA 4
