—

ALBUM DE DISCOS +
“1e DE MAYO 1957

Colección de cuatro discos,
conteniendo los históricos
discursos pronunciados por
el General Perón y Eva

.¡ u Nhf,',,¡.uu¡n

Celección de cinco discos,
conteniendo los discursos
prenunciados por el Gene-
ral Perón y Evita el 17 de
Octubre de 1951 ]]0 e

pesos .........

24 MUNDO PERONISTA

Perón el 19 de
Mayo de 1952 $ ]00-—

Al Departamento de Difusión de
“Mundo Peronista”, situado en la
planta baja del edificio de la ca-
lie San Martín 665, llegan diaria.
mente centenares de personas, en-

tre las cuales hay muchas que ya
nos son familiares.

Para quienes nos visitan con
cierta frecuencia, todo lo que “Mun.
do Peronista” exhibe en el Depar-
tamento de Difusión, ya es fami-
liar. Y así los vemos, cuando lle.
gan en compañía de otras perso-
nas, mostrarles las diversas sec-
ciones: de arte, de libros, de dis-
Cos, etc., como si se hubiesen pa-
sado la vida en ellas.

Hace pocos días, un matrimonio,
que ha traído muchas personas
hasta nuestra casa, se dirigió al
Jefte del Departamento de Difu.
sión para preguntarle si ganába-
mos mucho con las ventas.

Fué la mujer quien formuló la
pregunta, y en seguida intervino
el esposo, temiendo que aquélla
hubiese cometido una imprudencia.

—No lo tome a mal —dijo el
hombre—. - Nosotros le pregunta-
mos esto, porque “Mundo Peronis-
ta” es como Una casa nuestra.

—Tiene razón —le contestamos
— lporque siendo esta una casa pa.
ra los peronistas, no hay razón pa-
ra que exista un solo peronista
que no se sienta dueño de ella.

—Bueno —terció la mujer—, eso
que pregunté, eso de que si ganan
mucho, disculpen que lo haya di-
cho. Pero no fué por nada malo.
Fué porque siendo esta como nues-
tra casa, si las cosas van bien pa-
ra ustedes, van bien para nosotros;
es decir, que van bien para el Pue.
blo; que van bien para todos.

¡Claro que sí!

¡Claro que esta casa es de us-
tedes!

¡Claro que esta casa es del Pue-
blo!

Y, por consiguiente, el único que
gana aquí es el Pueblo.

Porque, como ya lo hemos dicho
otras veces, “Mundo Peronista” es
una organización del Movimiento

DE US1

Peronista, que está exclusivamen-
te al servicio del Movimiento Pe.
ronista,

Por lo tanto, cada vez que un
peronista llega a nuestro Departa.
mento de Difusión y adquiere uno
de los objetos que ofrecemos en
estas páginas, le da de ganar algo
al Pueblo, ya que el beneficio que
se obtiene se destina al sosteni-
miento de la Escuela Superior Pe-
ronista y a la ampliación de esta
empresa, cuya misión primordial
consiste en inculcar la Doctrina
Peronista en el Pueblo, para que
el Pueblo pueda conocer, valorizar
y defender todos sus derechos.

¿____/"lu

$ MENSMJES DE PERON” -

Los siete mensajes del Conductor
pronunciados ante el S'ongreso de d…
Nación durante su primer períodoa

TE

presidencial,

Edición Gran Formato, i_mpresu_ en
fino papel y con profusió de d_usv
traciones, con un completo índice

analítica y por mate-
rias, 450 páginas . $ 100."
Ediáón cortoné, 576
páginas ........ . 35"'_

póginas ..........

Pueden adquirirse en “MUNDO PERONISTA”:

San Martín 669 — T. E. 32-9795
