¡Una vejez sin sobresaltos! Esto es lo menos que pueden reclamar los

trabajadores. Y ésta es

enunciado, pero la realización no
lo es, porque presupone una inmen-
sa actividad de todos los días y de
todas las horas.

Yo les pido que lleven estas pa-
labras a los señores gohernadores
de Provincias, y a todos los encar-
gados de la realización del Plan
Quinquenal, 'Todavía no hemos
hecho nada. La obra de arte co-
mienza ahora: es el poner en eje-
cución todo eso. Les pido encare-
cidamente que difundan esto, y que
controlen, sobre todo, lo que se está
realizando. Si hacen esto, habrá
terminado entonces la obra de arte
que es la realización del Plan. Has-
ta entonces, estamos todos más c
menos inquietos y esa inquietud,
traducida en hechos, es lo único
que nos puede dar la realidad.

Les aseguro que mi experiencia,
aquí en el gobierno —y la expe-
riencia de una vida entera de
realizaciones en distintos órde-
nes—, me da a mí la seguridad
absoluta de que esto que les digo
es el Talón de Aquiles en toda la
filosofía de la acción. Porque indu-
dablemente, hay una. filosofía de
la acción. La filosofía, para mí, es

una de las muchas conquistas que el G-neral
Perón les ha dado, .

una obra de empirismo (más que
de lucubraciones raras y subjeti-
vas) de la vida y de las cosas, que
se ve mejor en la realidad que en
la imaginación. Si podemos conocer
esa filosofía de la acción de tal
manera que conforme todo un
cuadro que comienza con este Plan;
si podemos desarrollarla y seguir
las conclusiones que luego les ser-
virán a ustedes (que serán los
hombres que recibirán de nuestras
propias manos la bandera de nues-
tra acción para llevarla más ade-
lante de donde podamos dejarla
nosotros) nos resultará ello de una
importancia extraordinaria. Porque
no sólo hay que hacer, sino que
mientras se realiza hay que apren-
der a hacer. Con esto, estamos
formando una escuela sobre la ac-
ción. Y la filosofía, como la ropa
hecha, está al alcance de todos; es
cuestión de querer encontrarla.

Estuerzo racional de Gobiemo
Y sin precedentes

Les ruego que lleven también,
de mi parte, un abrazo a los go-
bernadores, a quienes agradezco
profundamente todas sus preocupa-
ciones. Es extraordinario, y quizás
se produzca por primera vez en

Gobernar al Pueblo no consiste sólo en mandario, sino también en saber
hacerlo feliz, como el General Perón lo ha hecho.

TE

toda la historia institucional de la
República, que el Gobierno Federal,
las Provincias y los -Territorios,
hayan puesto en ejecución simul-
táneamente, en menos de un mes,
leyes que implican una acción de
conjunto, ¡Es la primera vez, en
mi concepto, que se realiza un es-
fuerzo racional de gobierno! Si esto
hace escuela, toda la República
tendrá mucho que ganar, El verda-
dero sentimiento de solidaridad
general en nuestro país, radica en
esto. Del federalismo ya se ha
discutido mucho...; pero en esto
¡qué vamos a discutir! Si discu-
tiendo no haremos nada: ¡es lo
peor que le puede pasar al país!
En esto es mejor equivocarse en
la elección de los medios que per-
manecer inactivo. El peor defecto
que puede tener un gobernante, es
quedarse sin hacer nada.

Les pido una vez más que lleven
a los señores gobernadores nuestro
profundo agradecimiento y nuestra
solidaridad de gobernantes y de
peronistas, porque estamos, al mis-
mo tiempo que hablando, hilando,
vale decir, que estamos haciendo
y estamos enseñando, formando
generaciones de argentinos en la
tarea de hacer.

El archivo de planificación

La Dirección de Planificación
del Ministerio Técnico, ya en el
año 1953, tendrá en su archivo
todos los planes que han dado ori-
gen a la acción que hemos realiza-
do en el Primer Plan Quinquenal
y que estará constituído sólo por
dos o tres anaqueles; se agrandará
luego con el Segundo Plan Quin-
quenal, que necesitará varios ana-
queles grandes, y cuando todo esto

esté en el archivo, precedido de las
estudios hbásicos, tendrá un gran
valor cuando esté todo realizado en
el país, dentro de cuarenta años,
a través de cinco o diez planes
quinquenales, En el país difícil
mente podrá quedar alguna obra
que no esté estudiada por diez 0
quince personas, y ése será, sin
duda, el mejor estudio técnico que
pueda tener la República a través
de varias generaciones de hombres
que han estudiado distintos probie-
mas, y estén allí en ese archivo,
todos reunidos.

Tarea formativa de proyección

Ahora, lo que tenemos que hacer
es toda una formación, y yo sé lo
que representan los estudios bási
cos, “a pulmón”, que se hacen con
un esfuerzo tremendo y a veces
con una improvisación igualmente
tremenda, ¡Qué será cuando tenga-
mos un acervo de estudio de veinte
generaciones, en el que cuarenta
o cincuenta hombres distintos en
su manera de pensar, hayan resuel-
to el problema sobre distintos ca-
minos! La compulsa de eso ya lo
pone a uno en condiciones de elegir
el mejor, o formar una opinión
acertada. Esa tarza, señores, diría-
mos bibliográfica, que se rea'izará
en el futuro en estos archivos, es
también una de las construcciones
grandes que estamos realizando,
para cuando vengan nuestros hijos
y nuestros nietos, a proseguir la
labor que estamos nosotros reali-
zando ahora.

Muchas gracias, a todos ustedes,
que sé que han trabajado y se han
preocupado por todo esto, Que les
vaya muy bien, y mucho éxito,

PINAMAR
JUANCHO
OSTENDE

CARHUE

CHASCOMUS *

PARA SUS PLANES TURISTICOS

SIERRA DE LA
VENTANA *

CONSULTE TARIFAS Y HORARIOS

VIAJE CON
F. C. N. G. ROCA

SEGURIDAD

MUNDO PERONISTA 43
