PERONISTA

Nuestro compaíero
José Dondo, de Capi-
tal Federal, nos escri-
be pidiéndonos publi-
quemos una colabora-
ción de- “auténtico
sabor peronista”,

Como ocurre con
tantas otras colabora-
ciones, la falta de espacio nos impide
publicarla íntegramente,

Habla José Dondo de tres personas
que son muy conocidas para nosotros:
el peronista auténtico, el peronista ver-
gonzante y el “anti”.

Respecto del auténtico peronista, que
es el primero de esos personajes, dice
el compañero Dondo:

“El primero es peronista verdadero,
porque se le conoce por su expresión
sincera y leal, y por ser sincero en su
aprobación de toda lucha, lo colocamos
en el casillero de los leales y apasio-
nados por la vausa que enaarna el Je-
fe Máximo de la Argentinidad, causa
que fué motivo de desvelos, hasta ren-
dir el tributo de su vido, la inolvida-
ble Evita, Jefa Espiritual de todos los
argentinos.”

MI GENERAL

El que da todo lo que tiene,
aungque esto no sea mucho, da
más que aquellos que, por mu-
cho que den, sólo dan lo que
les sobra.

Dionisio Lizarraga nos manda
unas líneas, sin dar domicilio,
con la que quiere rendir el ho-
menaje de su admiración al Ge-
neral Perón.

No hace comentarios, ni da
explicación alguna. El ha escri-
to como título de lo que mnos
envía dos palabras: “Mi Gene-
ral”. Y luego dice:

“Con permiso, mi General. Si
no fuera porque tengo mucho
que galopar, todos los días iría
a su residencia a cantar. Pero
tengo que madrugar, para po-

La señora Josefa J. de Rey nos escribe des-
de la lejana población patagónica de Río Ga-
llegos, y nos envía una sentida colaboración
en prosa, que se titula: “Mi Día Maravilloso”.

El “día maravilloso” de la señora de Rey
fué el 10 de Octubre de 1951, día en que co-
noció personalmente a la señora Eva Perón.

“Entré por primera vez en la Residencia —
dice en una parte de su colaboración—. Las
piernas m2 t-mblaban, transpirada, pero era
feliz porque iba a ver a Evrta. Llegó el mo-
mento de verme frente a ella, que ya estaba
herida por el mal que nos la llevó, y lloré y
la besé mucho. Pensaba decirle muchas co-
sas, que me habían enc-rgado mis compañe-
ras, al salir de mi ciudad, pero frente a la
sublime, a la más grande de las mujeres er-
gentinas, sólo atinaba a besarla y en cada
beso grababa un juramento: ser cada día más
peronista y dar cada día un retazo de mi vida
por la Causa, esa Causa nobile, que se la llevó
para que nos guíe desde las alturas; como era
su destino”

honra en decirlo.

— POR EL 2 PLAN QUINQUE!

Luis Ansaldi, de lo localidad
de Berazategui, es un auténtico
poeta descamisado, como él se

Y como auténtico poeta des-

PARA EVITA

Escrita en un papel
humilde, y quizá trabajoc-
samente, Olivia Anghi-
lante nos envía, desde
la estación Brichman,
Córdoba, una colabora-
ción “para rendir un
justiciero homenaje ha-
cia Aquella que sacrificó
su vida por la felicidad
de su Pueblo”.

“Es una humilde plegaria — agrega —,
que no tiene mérito poético, pero sí lleva
impregnados en sus letras el fervor y el
agradecimiento de una fanática peronista.”

He aquí un sentido fragmento de esa co-
laboración:

“Nosotros, que tenemos el honor de ser
argentinos, hijos de esta Nación Grande y
Libre, llevamos en lo más recóndito de
nuestro ser tu incomparable e insuperable
nombre. Y tenlo por cierto que mientras
exista un argentino sobre la tierra, que lu-
che por la Potria, lo hará llevando siempre
tu inmortal nombre grabado en lo más
profundo del corazón: ¡Evita”

Bien, compañera Anghilante: así deben
escribir y así deben pensar siempre los
verdaderos peronistas. Los que no olvidan
un solo momento que lo mejor de esta tie-
rra es el Pueblo, lo mejor del Puebio Pe-
rón, y lo mejor de Perón, Evita.

Por eso hay que luchar,

en esta convocaloria, .
que es una lucha de gloria,
fecunda, noble y creadora,

y el llamado de esta hora
ha de grabarse en la historia.”

der trabajar por el
Plan Quinquenal, para el bien
de la Patria tuchar.”

Segundo

BAFICO

22 MUNDO PERONISTA

- MANUEL 1
RODRIGUEZ

IMPORTACION DE
MAQUINARIAS

ROSARIO

camisado que es, ha escrito una
poesía titulada: “Yo apoyo de
corazón al nuevo Plan Quinque-
nal”.

De esa poesía hemos sacado
las siguientes décimas:

“El nuevo Plan Quinquenal,
mejor dicho, Plan. Perón,

el Pueblo con decisión

lo apoya firme y cabal.

La magnitud sin igual

de ese pilar de grandeza
ha de afianzar con certeza
nuesiras conquistas logradas,
porque serán respaldadas
por una inmensa riqueza.”

“Sea un toque de atención

lo que ha dicho su Creador:
No ha de ser espectador
ñadie en este plan de acción;
cualquiera su posición,

sea humilde o encumdrada,
una tarea señalada

tiene que cumplir, formal,

¡en este Plan Quinquenal

de grandeza inigualada”

“Por esa felicidad

nuestra, de los argentinos,
Perón señaló el camino

por donde hemos de marchar.

