EL MUNDO SE CONVIERTE

la sesión diaria del Comité Ejecutivo de

la “Agrupación de Trabajadores Latino

Americanos Sindicalistas”. Le informa-
mos del objeto de nuestra visita y se pone
incondicionalmente a nuestra disposición.

—¿Qué opinión le merece la obra de Go-
bierno que el General Perón realiza, para con-
solidar la seguridad y el bienestar del obrero
argentino?

—lLa obra del Gobierno del General Perón
marca, no ya en la AÁrgentina y en e' conti-
nente, sino en el mundo, la vanguardia en la
lucha de los Pueblos hacia su liberación de-
finitiva, porque, consolidado el Estado Sindi-
calista, las proyecciones de esa política no

EnCLBA

pueden ser en modo alguno exclusivas para
Ja - Argentina. Ha pasado, pues, su Doctrina
las fronteras para cOnvertirse en la esperanza
suprema de los trabajadores del mundo. Perón
ha trabajado con Una doctrina y una fi osofía
para garantizar la felicidad del Pueblo Argen-
tino para siempre... La seguridad, el biex-
estar futuro de la clase obrera argentina, están
totalmente asegurados. £

En lugar de hacer una política demagógica,
a semejanza de casi todos los gobiernos latino-
americanos, que consistía en halagar a la masa
para permanecer en el poder, Perón ha ido a
lo fundamental.

—¿Cuáles son los punios de contacto que
usted encuentra entre el movimiento obrero
sindical argentino y el de su propio país?
¿Cuáles son las aspiraciones de los sindicatos
que usted representa en el Comité Ejecutivo
de ATLAS?

—Los sindicatos que represento en el Co-
mité Ejecutivo de ATILAS sen vanguardia en

H ALLAMOS a Fernando Pérez Vidal en

PARA PASESO
PARA DEPORTES
PARA EL HOGAR

. ERLI

12 MUNDO PERONISTA,

“Juan Perón cumple
su gran obra de reden-
ción humana”, expresa
Fernando Pérez Vidal.

la lucha que en nuestro
país sostenemos conm-
tra el imperialismo, Es-
tamos contra los diri-
gentes sometidos a los
monopolios extranjeros,
que frenan las demandas más sentidas de la
clase obrera cubana,. Estamos contra los trai-
dores, que en pactos vergonzantes con gobier-
nos venales y antidemocráticos mantienen sus
posiciones sirviendo a los peores intereses. Esa
lucha está identificada plenamente con el mo-
vimiento obrero argentino, pues la aspiración
de la clase obrera cubana honesta y revolucio-
naria es que el gobierno sirva al Pueb o, como
ocurre en esta gran Nación.

Pérez Vidal anota el contraste con su país,
donde la política imperante es totalmente con-
traria a los intereses de los trabajadores, de
los campesinos y de las masas desposeídas te
la población. 3

—Solamente cuando el Justicialismo se.con-

EL IMPERIALISMO
DOMINA TOTALMENTE

crete como obra de gobierno el pueb'o cubano
será feliz,

—¿Qué acción ejectiva va a desarrollar
ATLAS en beneficio de los trabajadores latino-
americanos?

—En la Decaración de Principios se halla
involucrada la acción benéfica que ATLAS va
a desarrollar en su acción revolucionaria. Se
concreta en la lucha activa y sin descanso pa-
ra que desaparezcan de América Latina toda
forma de coloniaje, todo tipo de imperialismo,
sea éste económico o ideológico, todo._sistema
de discriminación y toda forma de explotación
del hombre por el hombre.

—¿Cuáles fueron las causas principales que
inclinaron a los obreros hacia la “Agrupación
de Trabajadores Latino Americanos Sindica-
listas* (ATLAS)?

—Las causas que hicieron posible la cons-
titución de ATLAS fueron las traiciones reite-
radas de los organismos existentes hasta ahora,
ORIT y CTAL, la primerá dependiente del im-

> peria"ismo capitalista, y la segunda, fiel ex-
Vpresión. en América, del imperialismo comu-

nista. Coñtrastando con este panorama sindi-

cal, se presentó a los obreros latinoamericanos ..

el ejemplo de la clase obrera argentina, por
cuya razón pusimos en sus hómbros la gran
responsabilidad de ATLAS. Orientada por la
C. G. T. argentina, la Nueva Central Obrera
cumplirá su rol histórico de liberar a los tra-
bajadores latinoamericanos.

—Lea situación de seguridad y asistencia
social alcanzada por los trabajadores y el pue-
blo argentino, ¿es la aspiración ideal de los
trabajadores latinoamericanos? —preguntamos.

Pérez Vidal se remite a su respuesta a la
primera pregunta, que involucra a la que aca-
bamos de hacerle, y tiene un recuerdo admi-
rativo para la Mártir del Trabajo.

—Le deberemos, en definitiva, la felicidad fu-
tura de los Pueblos de América. Tiuminado por
ella, Perón cumple hoy su gran obra de re-
dención humana. Los trabajadores de mi pa-
tria, por mi conducto y la gentileza de “Mundo
PeroRista”, rendimos un póstumo homenaje a
la memoría de Evita. Los postulados por los
cuales elia ofrendara su valiosa vida son en
definitiva la máxima aspiración de los traba-
jadores y los humildes del mundo.

—Entendemos que el objetivo de ATLAS

es la liberación obrera del yugo imperialisia

—decimos,

—ATLAS, siguiendo la ruta de Perón, hará
en la historia contemporánea lo que hicieron
el siglo pasado nuestros grandes próceres San

- de de Buenos Ai-

Martín, Juárez, Bolívar, Martí, para
. legarnos esta América que ellos so-
-_faron libre totalmente, Extendemos

un poco más la conversación, para -

referirnos a la noticia aparecida en
el “Diario de Púebla” del 7 de dií-
ciembre de 1952, en la que se in-
forma que el delegado de ATLAS
ante la ONU denunció la persecu-
ción, en Cuba, de los obreros adheridos a la
Nueva Central Obrera Latinoamericana.

—¿Cuáles son las causas —preguntamos—
de este grave hecho, que es ya de público
conocimiento?

—lLa persecución se debe a la acción trai-
dora de la Federación Americana del Trabajo
y del CIO. Por eso emplean los métodos más
repudiables contra los compañeros valientes y
honestos que apoyan nuestros principios.

—¿Es tan poderoso el movimiento obrero
encarnado por ATLAS como para que se em-
pleen métodos ilegales contra sus afiliados?

—Lo prueban las amenazas, las persecucio-
nes y los vejámenes que pusieron en práctica
los dirigentes repudiados por las masas lafbo-
riosas de Cuba para atraerlos a sus órbitas
de entreguistas.-El Pueblo cubano nos apoya,
y por eso en la reunión de la ORIT, celebrada
recientemente en Río de Janciro, les fueron
quitadas la Sede y la Secretaría General. Así
estos falsos dirigentes han quedado al descu-
bierto y han traicionado hasta a la Patria con
su sometimiento a los peores intereses capita-
listas foráneos. Esto Jo saben los trabajadores
y el Pueblo de Cuba. Nosotros, desde muestro

_ puesto, lucharemos hasta expulsar a los falsos

gentes, que es uno de los objetivos funda-

- mentales de ATLAS, y así cumpliremos con

América y con mnuestro Pueblo. z
Explicadas así las causas de las persecucio
nes de que son víctimas los obreros cubanos,

damos las gracias

—-a Fernando Pérez
Vidat; Secretario
de Relaciones de
ATLAS en su se-

res.

“La acción trai
dora de los saté-
lites de la Fede-
ración America-
na de Trabajo y
del CIO los lle-
vó al extremo de
emplear los mé-
todos más repu-
diables  contra
nuestros compa-
feros” (F. Pérez
Vidal):

| Falso Dirigente Repud¡u<l
E AA

