EL MUNDO SE CONVIERTE

le escuchamos el siguiente
comentario a un diplomáti-
co nicaragiense:

—Antes de que el General P rón
asumiera la Presidencia de la Re.
pública Argentina, las facultades
de este país estaban prácticamen-
te cerradas para los estudiantes ni-
caragiienses, Fué el General Perón
quien abrió el camino de las facul-
tades argentinas para los jóvenes
de mi país. Por eso, aunque la co-
rriente estudiantil nicaragiiense-es
de reciente data, tiene verdadera
trascend*ncia para nuestro inter-
cambio cultural. Los veinticinco jó-
venes de mi tierra que estudian en
las facultades de este gran país, só-
lo representan la vangnardia de los
que han de llegar en breve tiempo.

ACE algunos días, en una
H conversación: circunstancial,

— Con los Estudiantes

- Uno de nuestros redactores, vía-
jero alguna vez por tierras de Ni-
caragua, se reunió días más tarde
con algunos de esos jóvenes estu-
diantes nicaragienses.

Ellos deseaban recordar en voz
alta la tierra que los viera nacer,
y habiar también de la nuestra,

Nosotros también queríamos re.
cordar aquellas lejanas y hermosas
regiones, llenas de lagos, de ríos
tumultuosos, de Exhuberantes mon-
tañas y de valles siempre verdes.
Queríamos, además, escuchar lo
que estos jóvenes pensaban de
nuestra Patria.

Los cinco estudiantes nicara-
gúenses con quienes nos reunimos,
se mostraban entusiasmados con
sus estudios, y con la cordialidad
con que aquí se-les trata.

Nosotros iniciamos el diálogo,
después de haber hecho aigunas re-
ferencias a nuestras andanzas por
Nicaragua.

—El de ustedes es un hermoso
país, habitado por gente laboriosa
y buena.

—También- éste es un hermoso
país —interrumpe uno de los estu-

“Sandino encarna el espíritu de
nuestra independencia”, afirma
Juan F. Quant B. r

diantes—: un gran país de gente
culta, trabajadora y buena,

—Un gran país que tiene la suer-
te de estar gobernado por un gran
hombre— comenta otro estudiante.

Nuestros problemas
son comunes

Rápidamente, la conversación
que se inicia sobre generalidades,
va penetrando al terreno de los
problemas sociales, políticos fr eco-
nómicos -que-tienen los pueblos. de
la América Latina.

Y entonces son varios los estu-
diantes que dicen, casi al mismo
tiempo:

—Nuestros problemas son co-
munes,

—Pero ustedes —agrega otro es-
tudiante— gracias al General Pe.
rón, que es el Libertador social de
ustedes y un verdadero guía para
todos nuestros pueblos, han supe-
rado ya muchos de esos problemas.

Entonces formulamos una pre-
gunta concreta:

—¿En qué radica. primordial-
mente, el problema sociíal de Nica-
ragua, y qué orientación siguen us-
tedes en esta materia?

—Uno de los problemas que re-
claman más urgente solución en mi
país— dice Enoc Montalván- estu-
diante de medicina— es el de la
justicia social, En este sentido nos-
otros seguimos atentamente las
conquistas logradas por el General
Perón, mediante la aplicación de la
Doctrina Peronista, y creemos que

HAB

las soluciones que él propone son
las que le convienen a Latinoamé-
ri

ca,

Durante la conversación se hace
referencia a un artículo publicado
en un diario de Panamá, para de-
cir que el Peronismo marcha a la
conquista de la América Latina,

—Nosotros consideramos —dice
el mismo estudiante— que política-
mente el Peronismo es un- partido
propio de la Argentina, y compren-
demos que la Doctrina Peronista
conquistará a los Pueblos del mun-
do entero por su contenido y por-
que sostiene la justicia social.

—Lo cual quiere decir que s:
forma un estado de alma —comen-
tamos.

—Creemos que en verdad es así
—confirma Lionel Briceño, estu-
diante en la carrera de la diploma-
cia—, y hemos tenido ocasión de
comprobarlo. Los pueblos, es ver-
dad, se mueven voluntariamente
hacia la Doctrina que propugna la
Tercera Posición Política -Interna-
cional del Peronismo,

-Dentro de este concepto ¿qué
posibilidades existen de que se des-
arrollen las relaciones de la Argen-
tina con Nicaragua, que hasta ha-
ce poco eran prácticamente nulas?

—Para mí —se adelanta el estu-
diante de Medicina, Hamilton Peug-
net— el intercambio -primero-es-el
cultural, de manera que conocidos
los dos pueblos entre sí, en sus
hombres estudiosos, podría llevar-
se al Pueblo y a los gobiernos de
ambas naciones, a pesar de la
tancia, un conocimiento más exac-
to de- la realidad:-social:--

—¿Había sido descuidada antes
esa tarea de confraternidad?... -

—Como ya lo ha expresado
ñor Alberto Salinas, ha sido mula,
y puede decirse que nosotros somos
los iniciadores de esa corriente de
amistad.

—¿Cuáles han sido las causas de
que los estudiantes volvieran sus

“Nicaragua aspira al mismo ideal
de Justicia Social que el Peronis-
mo difundió por el mundo”

i

sel-se--.-

miradas hacia las univ rsidades ar-
gentinas?

—Era costambre —responde Wil-
fredo Morice Chamorro, de odonto-
logía— que los estudiantes de Cen-
tro América dirigieran sus pasos a
otros países, pero las nuevas gene-
raciones han sido atraídas pory la
resonancia de la Argentina actua',
que lleva implícita un sentido de
independencia y justicia social muy
caro a nuestros corazones.

—Yo he soñado siempre con ve-
nir a estudiar al Sur — deciara
Montalván.

Se produce una conversación ge-
neral en la que se trata de la Ar-
gentina.

STUDIANTES

—Una Argentina poderosa —di-
cen— será uno de los grandes pun-
tales de la futura emancipación-eco-
nómica de Latinoamérica.

—¿Cuáles son las condiciones fa-
verables y desfavorables que en-
tran en juego en la conquista de la
Liberación política y económica d:
Latino América?

—Para Nicaragna —r esponde
Juan +'. Quant B., de agronomía—
que tiene un poderoso vecino que
domina su economía y su política,
la situación no es semejante a la de
un país tan poderoso como la Ar-
gentina. La Argentina tiene medios
suficientes en su gran extensión
para resistir victoriosamente el em-
puje imperialista, en cambio nos-
otros, en Nicaragua, constituímos
un pequeño mundo con el gigante
sobre nuestras cabezas, vemos
con admiración la obra del Gobier-
no Peronista. El capitalismo ha so-
metido a los países centroamerica-
nos a una verdadera explotación,
pero sabemos de la existencia de

“El s-ntimiento de emancipación
económica es en nuestro país una
aspiración profunda de todo el
pueblo.”

un poderoso movimiento de libe-
ración.

—En este sentido ¿Cuál es la opi
nión de ustedes?

—Ese sentimiento de emancipa-
ción cconómica  existe- en-Nicara- -
gua, y es una aspiración profunda
—cons dera Briceño—, nero debe
lograrse por el camino del Justicia-
lismo. Nicaragua podría constituir-
se en un país feliz, que es lo que
desea, y económicamente libre.

E NICARAGUA

—¿En qué o en quién simboliza
Nicaragua el sentimiento de inde-
pendencia?

—¡En Sandino! —contesta inme-
diatamente Juan F. Quani—. Para
mí, Sandino es la encarnación d 1
espíritu de nuestra independencia.

—¿iTienen algo más que decir-
nos?

—Sí —agrega Montalván, son-
riente—, que protestamos por las
burlas que las chicas porteñas ha-
cen de nuestras corbatas,

—Digan en “Mundo Peronista”
—econcluye Peugnet— que los estu-
diantes nicaragiienses estamos muy
contentos de mnuestros estudios y
de la amabilidad del Pueblo argen-
tino. Anhelamos que esta nueva
época de relaciones amistosas, co-
menzada durante el gobierno del
General Perón, sea el punto de par-
tida de un gran intercambio futu-
ro, porque Nicaragua aspira al mis-
mo ideal de Justicia Social que Ar-
gentina impuso al mundo, gracias
a la decisión de un gran patriota,
como es t! Presidente Perón.

al servicio del gran
público argentino

MUNDO PERONISTA

13
