Recordamos el día de la inauguración.

Fué el 14 de julio de 1949.

Un día de gloria para Ella.

Cuando terminó de hablar... sus palabras
se entrecortaron de emoción.

En la mañana, plena de sol radiante, la
luz era tan brillante como la que “destella-
ba” en la alegría y en las lágrimas de sus
ojos. .

Quien escribe estas líneas, empapadas por
“su recuerdo”, estuvo allí.

.

Después, otras veces, tuvo el honor —y
más aún que el honor— la dicha clara y re-
gocijante de acompañarla en algunas de sus
visitas a la Ciudad en pleno funcionamiento. S 7

¡Se sentia 01“gú1105& de su Ciudad!... “¡Se s:ntía orguillosa de su Ciudad!... Y más aún: de sus niños”

Y más aún: de sus niños.

Los conocía a todos por su nombre.

Llegaba a verlos “en cualquier momento”.

De día o de noche.

Le gustaba verlos jugar o ver-
los comer o verlos dormir.

Los sentía algo así como sus

brán que Evita ya no irá más a visitarlos “como antes”.
Pero si no lo saben, tal vez sea mejor decirles que
“la Señora tiene “demasiado trabajo”.

hijos.

Y ellos la sentían algo así co- — e 24
mo una madre; y la querían co- D. SR EA
mo a la madre ausente, 0 como AA
a la madre que tuvo verguenza $CÍÍAÁÁ»…&M' B“, KSTO
de “quererlos”... o no pudo o PO:9 TI AEE

no quiso “atarlos” a su triste
destino.

Ahora, los niños de la Ciudad
Infantil no están en la Ciudad.

Porque, cumpliendo una vo-
tuntad de Evita, el General ha
dispuesto que sea ampliada.

¡Para que pueda amparar
más niños! —

Cuando vuelvan los “pibes”
acaso gracias a la felicidad de
sus escasos años, algunos no sa-

“Y ellos la sentían algo así como
una madre; y la querían como a
la madre ausente...”

Así, ellos seguirán ju-
gando alegremente.

Hasta que, poco a poco,
vayan sabiendo la ver-
dad... ¡la amarga y du-
ra verdad que todavía no
podemos creer...!

“Los sentía algo así como sus hi-

E;a mejor decirles que “la
jos.”

iado trabajo”,

MUNDO PERONISTA 27
