EL LIBRO PERONISTA

'I ED£CÚ este ,iit'¿-f) a la

señora Eva Perón, que

D es estrella, flor y ban-
dera de mi vida.”

Esta es la dedicatoria del li-
bro 17 de Octubre, publicado por
la señora V. Lucía Flores de
Vázquez, tres meses después de
que Evita había iniciado su via-
je hacia la inmortalidad.

Libro sencillo, de frases que
fluyen emotiva y espontánea-
mente, es éste otro exponente
de la existencia de una auténti:
ca poesía popular peronista, que
quizá carezca del valor retórico
con que suelen adornar sus ver-
sos algunos poetas consagrados,
pero que tiene el indudable mé-
rito de ser una obra inspirada
por un ideal y alentada por el
cariño de un corazón del Pue-
blo.

“No quiero quitar una letra”

Después de la breve dedicato-
ria que hemos transcripto en los
primeros párrafos de esta nota,
la autora de “17 de Octubre” in-
serta en el libro su primera poe-
sía, que es el complemento de la
propia dedicatoria.

Ella había escrito sus versos
pensando en que algún día po-

Por Y,

dría poner en manos de Evita
un libro para que lo leyera.

Pero, próximo a editarse el li-
bro, la “Compañera Evita”, con
estar, como está, aun más cerca
de nosotros, sólo puede mirar-
nos desde lejos.

Porque la “Compañera Evita”
se transformó en una maravillo-
sa estrella.

Y es a esa estrella a quien se
señora Flores de Váz-

dirige

[DE

N — ————

Por
Y. LUCIA FLORES DE VAZQUEZ

EA 2E AA
—

E OCTUBRE

LUCIA. FLORES-DE VAZQUEZ

quez cuando dice en el verso
dedicatoria de su libro:

“Evita de mi corazón: el sueño ése
que me forjé... de que leerías

[estas
humildes palabras, se quebró
en inconsolable llanto.

E
No qui:ro quitar ni una sola letra
Ide como

soñé que las leerías, así lleguen a
tu Gloria Eterna.

TAMPIERT 8 Cía. Soc. de Resp. Ltda.

20 MUNDO PERONISTA

Quince conocidos y prestigio-
sos escritores argentinos. han
contribuído para la gestación de
un sobrio y bien documentado
volumen que acaba de editar la
Subsecretaría de -Informaciones
de la Presidencia de la Nación,
bajo el rubro de: “Una Nación
Recobrada.”

Se trata de José Gabriel, Ho-
racio Rega Molina, Santiago Gan-

duglia, Antonio Nella Castro, :

Marino González, Ramón Prie-
to, José Osés, Amado Adip, Car-
los Abregú Virreira, María Gra

nata, Germán O. Galfrascoli, |

Juan Imbrogno, Julio Elena de
la Sota y Jorge Luna Valdez,
Independientemente del inne-
gable valor documentál de esta
obra, de la señera línea exposi-
tiva que se trazaron los autores
que le dieron forma y de la pro-
pia sobriedad de las exposicio-
nes, llama singularmente la
atención, y la jerarquiza aun
más, el sentido de unidad que
la define. Unidad no fácil de ob-
tener en una obra cuando en
ella colaboran intelectuales que

Haciendo esa guardia de honor
y de dolor, juré ser. digna de Ti.
Lleve el viento pampero —ese
Ipampero
que se hará apecible para acunar,
por los siglos, tu giorioso nombre—
lleven sus alas de mi alma a
Vuestra Alma, el más puro
de mis versos.

Versos del Pueblo K

Cuarenta y cuatro composicio-
nes poéticas, todas ellas inspi-
radas por la fe peronista y de

auténtico sabor popular, inte-

gran este libro de poesías edi-
tado por la autora e impreso en
los. Talleres Gráficos “El Pue-
blo”, de la localidad de Quemú
Quemú, en la provincia Eva Pe-
rón.

¿Cuál de estos versos podría-
mos reproducir como expresión
de viviente poesía popular?

DiXcil decirlo, porque todos
los que contiene este volumen
son sinceros, sencillos y autén-
ticos versos del Pueblo.

Y he aquí, como prueba de
ello, algunos breves fragmentos
de ellos:

Por def nder al obrero

con valentía y tesón,
cantarte estos versos quiero
con todo mi corazón.

Manos buenas... generosas,
consolando corazones,
suavizando desazones,
manos buenas... cariñosas.

..

En la Potria mía,
Vidalita...

Todo es alegría.

Se acabó la pena,
. Vidalita..,

Desd2 que él gobierna.

se dedican a especialidades tan
diversas, ya que en ella inter-
vienen ensayistas, mnarradores,
poetas, novelistas y sociólogos.

El volumen, de doscientas cua-
renta y ccho p as, está artís-

mente pre

