_PERON CUMPLE

“La construcción del gaso-
ducto Comodoro Rivadavia-
Buenos ñÁires es otra de las
obras que no Nnecesita propu-
ganda. Su consirucción está
contemplada en el plan de
gobierno a cumplirse en el
más breve plazo, haciendo
posible que el gas natural de
la tierra argentina sea distri-
buido entre todos los habi-
tantes, sin diferencias de ca-

tegorías.”
; JUAN PERON
C 21-11-1947 )

de la Nueva Argentina, una

de las obras de mayor tras-

cendencia material y alcance

_social la constituye la indus-
trialización de nuestras fuentes de
gas y su provisión para el consumo
popular.

El gas no era hasta hace pocos
años sino priviegio para los pu-
dirntes, El carbón y el kerosene
fueron los sustitutos energéticos y
calóricos para los humildes.

Antes de la Revolución Peronis-
ta era muy exiguo el número de
consumidores que se beneficiában.
con esos servicios; en cambio, ve-
mos hoy que desda 1946 a 1951 su
porcentaje aumentó en Uun 130 por
ciento.

Aunque entonces las necesidades
de consumo eran mucho mayores,
en nuestro país se dejaban perder
por día más de un millón de me-
tros cúbicos de gas natural..., pues
en los tiempos de la oligarquía en-
treguista producíamos gas mineral,

E N la recuperación económica
E

esto es, destilado de carbón de
coke.
Divisas que también se perdían

Y todo ello con el consiguiente
perjuicio para muestra economía
naciona'. Comenzando desde su
misma explotación, que estaba con-
fiada a empresas extranjeras des-
tiladoras y distribuidoras del gas
artificial, y que exportaban de su
país de origen, amén del carbón de
coke, las mismas plantas de desti-
lación. :

B “ loe del Pl

Concretando en un par de cifras,
podemos decir que en 1943 sola-
mente 29 centros poblados se be-
neficiaban con esta fuente de bien-
estar, En 1950 la acción se extiende
ya a 52 ciudades y poblaciones del
país.

Ahora el gas está al alcance del
Pueblo.

De 216.000 consumidores en 1943,
hemos pasado a 455.000 en 1950.

Para mayor bienestar
, 7

y economía doméstica
Ello contribuye a su mayor bien-
estar y confort, por su uso prác-
tico, económico y de mayor rendi-
miento en cuanto al número de
calorías, que es muy superior a
cualquier otro combustible que se

utiliza en el hogar. Ia cocina gana
en aseo y comodidad. El ama de
casa bien que lo sabe valorar, y
agradece al Líder esta otra conquis-
ta peronista al servicio del Pueblo.

Consolida la independencia
económica

Además, la macionalización del
gas significó el rescate y aprove-
chamiento d: ingentes fuentes de
riquezas naturales, antes desperdi-
ciadas o no utilizadas debidamente
por motivos inconfesables.

Con esto se consolida la inde-
pendencia económica de la Nación
porque, aparte de lo que en tal
sentido señalamos en párrafos an-
teriores, cada usuario de gas hace
aprovechable para otra actividad
que lo requiera el combustible só-
lido o líquido que antes consumía
en su solo provecho. Así, para dar
un ejemplo, puede estimarse, ante
el actual consumo de gas, una eco-
nomía para el país de 200 millones
de litros de kerosene.

Otro aspecto ?Ue demuestra la
preocupación del Gobierno Pero-
nista por la total recuperación del
gas y su aprovisionamiento popu-
lar es el que señala que en 1943
el 82 por ciento del gas que pro-
ducía el país era administrado por
capitales privados de origen extran-
jero, mientras que ya en 1950 el
98 por ciento es producido y ser-
vido al Pueblo Argentino por el

Estado,
El gasoducto
"”Presidente Perón”

El gran incre-
mento operado en
el consumo de gas
ha sido dable mer-
ced a una extraor-
dinaria obr2 de in-
genieria: el gaso-
ducto “Presidente
Perón”, que une la
lejana zona petrolí-
fera de Comodoro
Rivadavia con la
Capital Federal.

Esta monumental

construcción, con una extensión
total de cañerías de 1.735 Kilóme-
tros, que atraviesa llanuras, mon-
tañas y ríos, £1é realizada por téc-
nicos y obreros argentinos en un
plazo sumamente breve, pues se
compietaron 1.604 kilóm-tros en
42% días: una verdadera victoria
del esfuerzo peronista.

Además, como complemento de
esta obra, se han levantado Plantas
Compresoras y Recompresoras, que
elevan y aceleran el volumen de
transporte de gas natural. Una de
estas Plantas Recompresoras, la de
General Conesa (Río Negro), ser-
virá de nexo de unión entre el
gasoducto “Presidente Perón” con
.os depósitos naturales de Plaza
Huincul (Neuguén).

Y aun quedan otros yacimientos,
como los de Mendoza y Saita, que
nos liberarán definitivamente de la
importación del “oro negro”...

Para salisfacer necesidades
y proveer de comodidades

Mientras tanto, durante 1950 el
gasoducto entregó 57 millones de
metros cúbicos de gas al Gran Bue-
nos Aires, 943.000 a Bahía Blanca
y 160.000 a Puerto Madryn.

En noviembre de 1949 el General
Perón dijo: “El gasoducto que une
a Comodoro Rivadavia con Bue-
nos Aires es el trabajo dedicado al
Pueblo para que podamos dar a los
hogares humildes el usufructo de
ese combustib'e, que permitirá sa-
tisfacer mayores necesidades a me-
nores precios, dando a los pobres
combustible barato, agua caliente
y todas las demás comodidades.”

¡Siempre la eterna preocupación
del Conductor por el bienestar de
su Pueblo!

¡Y todavía en su Segundo Plan
Quinquenal contempla un incre-
mento en la producción de gas que
ha de alcanzar a 5.500.000 metros

cúbicos por día..., la construcción
de nuevos gasoductos e instalacio-
nes..., la ampliación de las zonas

de servicio!...

¡Así, PERON CUMPLE:

a <O GU NC
ha

53 PRODUCIMOS,

EO

, en la fábrica nueva
., de Córdoba, mucho
Y CEMENTO BLANCO
U “PINGUINO” - verda-

dero exponente de ca-

$ lidad, que compite con

E 19 Y EEO

Z/j los mejores del mun-
;3 do. Esto es motivo de á
8 orgullo para IGGAM,
5 ya que nuestra pro-
8lduóción, además de
C cubrir ampliamente
Ú las necesidades del
. país, nos pone en con-

W diciones de exportarlo.

a e
E TEGAM sum

Buenos Aires. Córdoba “

a _“£Cxtº__v_'/'_)(&' A “Q

i

-Q

aC

O : b
A

MUNDO PERONISTA 9
