“Diseñado por su hijo y construído por él, en
su taller mecánico de Esperanza, provincia de
—Santa Fe -

ubicado el autódromo “17 de Octubre”, cons-
truído en los antes insanos y despoblados
terrenos que constituían el llamado “Baña-
do de Flores”.

Sol y aire puro.

¡Y la más hermosa pista del mundo!...

Trepidar de motores.

Bólidos relucientes, rojos, blancos y azu-
les que pasan como una exhalación a nues-
tro lado, acariciando velozmente la pista.

Corredores que prueban sus coches.

Grupos de personas que observan.

Descienden los “ases” y opinan sobre el
estado-de sus máquinas.

Nos mezclamos con toda esa gente y, or-
gullosos del hermoso regalo que nos hizo
nuestro Líder, buscamos opiniones y traba-
mos conversación a fin de satisfacer nues-
tro afán curioso.

Es así como hablamos con Juan Carlos
Guzzi. cor: Juan Manuel Fangio, con Oscar

Oscar Gálvez, sentado en el coche argentino,
comenta las cualidades de la máquina con

Gálvez y con otros ases del
automovilismo, que se ha-
llaban allí esa mañana.

Perón y una anécdota

Nos enteramos de una
anécdota ilustrativa.

Hace poco más de dos
años, cuando se corría en
Buenos Aires una carrera
automovilística, en la que
participaban ases interna-
cionales, el periodista espe-
cializado Juan Carrentori-
ni —que presenciaba la
prueba al lado del General
Perón— le expresó:

—Aquí, en la Argentina,
hay grandes valores del de-
porte automovilístico...
¡Deberían tener un autó-
dromo!...

El Conductor lo observó sonriendo y con-
testó: E

—Lo tendrán...

Durante la ausencia del mencionado pe-
riodista extranjero, que se extendió por es-
pacio de dos años, se hicieron los estudios
técnicos y los proyectos para la construc-
ción de nuestro autódromo... ¡Y se cons-
truyó la magnífica
obra peronista que
“reúne en sí lo que
les falta a los mejo
res del mundo”, en
su género!

El año pasado, en oportunidad de la inau-
guración del autódromo “17 de Octubre”,
volvió a visitarnos el periodista Carrer
torini.

Su asombro no tenía límites.

Sus ojos no se cansaban de mirar la ma-
ravilla que tenía frente a.sí. h

¡En tan breve lapso se había realizado
todo aquello!;

Estaba sentado, durante al acto inaugu-
ral, al lado del realizador de aquella obra.

Y no encontró otras palabras para expre-
sar su emoción que éstas:

—Lo felicito, General... Ahora me doy
cuenta del profundo significado de la frase

' que aquí, en esta tierra, escucho y veo por -

todas partes: “¡Perón cumple!”...

Nos arrimamos a otro grupo, en la línea
de largada.

Es una máguina construída totalmente en la
Argentina, por un mecánico de nuestro Pueblo.

Alguien nos dijo que se estaba probando
un nuevo coche de carrera.

Vemos que Juan Manuel Fangio monta
en ese coche. ;

¡Y se lanza a las pistas el bólido!

Las miradas se elevan hacia lo alto de la-
torre de control, desde donde dos o tres
personas observan atentas las evoluciones
de la máquina.

—Allí está el dueño del coche... —nos
cuchichearon. S

DIAGONAL NORTE 938

MUNDO PERONISTA 17
