“BARRIO CHICO FUTBOL CLUB” '

VIENE DE.LA PAGINA 35

A ellos los aplaudieron los del
“barrio grande” y los chiflaron los
del “barrio chico”,

En cambio, cuando nosotros sa-
limos a la cancha, se rieron todos.

¡Y con qué ganas!

Porque resulta que cinco de nos-
otros iban con pantalones cortos,
tres con pantalones largos, dos con
bombachas y Cárlitos Carpincho, el
capitán, con unos calzoncillos cor-
tos y abotonados.

Además, estábamos todos descal-

ZosS.
X * *

La fiesta de aquella noche fué
grande, tan grande como el triun-
fal cuatro a uno con que el “Ba.
rrio Chico Fútbol Club” derrotó
al “For Ever F. C-”.

Esa noche gritamos, bailamos,
bebimos. ..

Hicimos lo que hace siempre la
gente del Pueblo, cuando está con-
tenta.

Una semana después se jugó la
revancha y se inauguró nuestra
cancha.

Y aquel espectáculo pasó ya a
mayores.

Porque resulta que el “For Ever
F, C”, además de perder, fué des-
pedido a pedradas por casi todos
los habitantes del “barrio chico”.

xk- » *

Los años empezaron a transcu.
rrir así, entre triunfo y triunfo del
“Barrio Chico Fútbol Club”, y tam-
bién entre algunas derrotas.

Fuimos cambiando jugadores y
mejorando el equipo, mientras en
el “barrio chico” empezaban a le-
vantarse nuevas casas, ya de mate-
rial, ya de madera, y abrían sus
puertas algunos negocios.

Más o menos en el año 1940, Pi-
pistrelo y yo, que éramos los úni-
cos que quedábamos del equipo del
debut, colgamos los tamangos, por-
que para ese entonces habían des-
aparecido ya de nuestra cancha los
que jugaban descalzos.

Los dos estábamos casados, y si
Pipistrelo había sido padrino de
mi primer hijo, yo había apadrina-
do al primero que él tuvo.

También para colgar los taman-
gos, Pipistrelo y yo nos pusimos de
acuerdo.

—Che —me dijo una vez él—,
nosotros ya tenemos hijos grande-
citos, y no está bien que los pibes
tengan que vernos todos los do-
mingos, corriendo de un lado para
etro con pantalones cortos.

— Y tampoco está bien —comenté

yo— que nuestros pibes se tengan
que pelear con los de los otros ba.
rrios, cada vez que nos gritan “pa.
ta dura”. Es mejor que colguemos
los tamangos.

—Sí —afirmó Pipistrelo—; va-
mos a colgarlos.

E * *

El “Barrio Chico Fútbol Club'
seguía creciendo con la misma pu-
janza con que años después em-
pezó a crecer el propio barrio.

En 1945 instalaron allí una fá-
brica, y en 1949 había más de
treinta.

Parecía cuento, pero todos está-
bamos llenándonos de plata.

Desaparecían las casas de latas
y aparecían las de material. Se
aclaró lo del dueño de los terrenos,
que resultó ser el gobierno, y na-
die nos molestó para nada.

Pusieron luz eléctrica, agua co-
rriente, empedraron algunas calles
y después pavimentaron otras.

Jauja, en una palabra.

* . *

Por fin ocurrió, a mediados de
1951, lo que les dije al principio:
inauguramos las tribunas, pusimos
un mástil. y enarbolamos nuestro
banderín, con la misma inscripción
del principio:

“Barrio Chico Fútbol Ciub”.

Todo estaba hecho, realizado,
completo.

Eso creíamos mnosotros, por +o
menos.

Lo pensábamos así mi compadre
Pipistrelo y yo, que desde el día
de la fundación del “Barrio Chico
Fútbol Club” habíamos sido, y se-
guíamos siendo, presidente y teso-
rero de la institución.

Pero justamente entonces, cuan-
do estaba resuelto, reventó la bu.
rra.

Porque resulta que mi ahijado,
el hijo de mi compadre Pipistrelo,
y mi hijo, el ahijado del ya suso-
dicho Pipistrelo, además de jugar
en el primer equipo del “Barrio
Chico Fútbol Club”, estaban estu-
diando para abogados.

Y entre los dos hicieron el gran
embrollo:

Que si nosotros nos estábamos
poniendo viejos; que si no sabía.
mos llevar al ciub de acuerdo con
los nuevos tiempos; que si eso de
jugar por amor al arte era una pa.
vada; que había que incurporarse
al profesionalismo; que si la tribu-
nita que acabábamos de inaugurar
no llenaba las exigencias de la hin-

HEMOS ESPERADO 8 AÑOS
PARA DARLO AL CONSUMO

48 MUNDO PERONISTA

PASAJES...|!

S ¡Estar very peliagudo
- para orientar situación...!
“Ike” hablar como Perón...
Perón mantenerse mudo...

¿Están de acuerdo...? ¡Lo dudo!
¿Se están “midiendo”...? ¡Tal vez!

¿Y si les sale al revés...?
— ¡Good bye; amigos

chada; que era mejor hacer un
verdadero estadio; que había que
renovar la comisión directiva y
poner personas más entendidas y
competentes; que patatín, que pa-
tatán...

Bueno..., hasta que mi compa-
dre Pipistrelo y yo perdimos la
paciencia y amenazamos con echar-
los a todos.

Pero entonces volvió a reventar
la burra, porque los jugadores fun.
daron un sindicato, y el sindicato
resolvió ir a las próximas eleccio-
nes con lista propia.

—Dejalos que vayan con su lista
propia —me dijo Pipistreio--, El
prestigio de haber realizado esta
obra lo tenemos nosotros.

“Sí —pensé yo—, nosotros tene.
mos el prestigio, pero la populari-
dad la tienen ellos.”

Lo pensé; pero no quise decirle
nada a mi compadre.

Y dejamos que las cosas siguie-

... ran andando...

* * *

Bueno, ¿para qué seguir?...
Ganó. la lista del -Sindicato.
Y ahora, a principio. de enero

- -de 1953, ¿saben-con qué nos salen? —
Nos salen con-que van a formar -

una cooperativa en el sindicato, y

:-:con que la cooperativa-se-va:a-con- --

vertir en dueña del “Barrio Chico
Fútbol Club”.
* * *

Mi compadre Pipistrelo, cuando
se enteró de lo que están hacien-
do, llamó al hijo para pegarle una
paliza bárbara.

—Pero viejo —le dijo el hijo—,
¿Vos te pensás que el “Barrio Chi-
co Fútbol Club” es tuyo y de tu
compadre? Pero, ¿no te das cuenta

? ¡Saludos!

“hijo?

de que el club es del Pueblo, y
que el Pueblo es lo mejor que hay
en esta tierra?

* . _.

Ayer, en una asambiea extraor.
dinaria, Pipistrelo y yo fuimos
nombrados presidente y tesorero
honorarios y vitalicios del “Barrio
Chico Fútbol Club”, y el club pa-
sÓ a ser propiedad de una coopera-
tiva, vale decir, del Pueblo.

—Esto no ocurría antes, cuando
nosotros éramos muchachos —dije
yo, tristemente.

— Es que antes —contestó mi
compadre, también con bastante
tristeza— nadie sabía que lo mejor
que hay en esta tierra es el Pueblo.

Pipistrelo permaneció un momen.
to en silencio y luego pareció eno-
jarse de golpe, porque me miró de
frente, como si yo no fuese ya su
amigo ni su compadre, y gritó,

mientras agitaba los brazos.

—Y bueno, ¿qué hay con que
sea del Pueblo? -

—Hay -—contesté— que siendo
del Pueblo ya no es de -nosotros.

—¡Papanata!- —gritó — Pipistre--
lo—. ¡No comprendés ni medio! Pe.
ro yo sí comprendo. Me lo hizo-
comprender esta- mañana-mi hijo,
que sabe mucho más que-nosotros....

—¿Qué te - hizo. comprender -tu —

—Me hizo comprender que lo
único realmente nuestro es lo que
tiene el- Pueblo.

—Bueno —dije yo, sin saber si-
quiera lo que decía—; que te apro.
veche.

—Salí, monumento —contestó mí
compadre—; avivate a tiempo.

Y se fué silbando. r
