acuerdo con los objetivos fundamentales, ge
nerales y especiales, Se sabe que para 1953/57,
en conjunto, en cada año ha de aplicars: el
plan con tal intensidad y con tal módulo que
pueda completarse la. realización. Ese es todo
el trabajo y si se realiza así, señores, se obtie-
ne el máximo de provecho con el mínimó de
esfuerzo.

Señores: todo esto es simple; lo importante
está en saberlo bien claramente y en llevar
simultáneamente a todas partes la necesidad
de que procedamos todos de la misma manera,
porque es una acción de conjunto, pues el país
no legará por esfuerzos esporádicos ni cir-
cunstanciales a resolver nunca sus grandes
problemas,

¿De qué sirve hablar de agricultura si
estamos sembrando donde no produce y aquello
que aquí no*se da, en lugar de sembrar lo que
rinde? Hay que realizar los estudios básicos;
hay que racionalizar y decir: “Aquí se debe
sembrar tal cosa, que da el ciento por ciento
de rendimiento, y no otra cosa que da el tres
por ciento y hace que se esté perdiendo el
noventa y siete por ciento del trabajo del
agricultor.? -..........—..

Nosotros. hemos - estado construyendo las
paredes y ventanas en el aire, en lugar de
hacer los cimientos; en vez de realizar las
cosas básicas. Este pian: busca establecer en
—prioridad esas necesidades,

Quiero con esto dar uña idea de cómo hemos
comenzado a trabajar y sobre qué ideas estamos
lanzando toda nuestra organización. Esto es,

diremos así, el Moderno Testamento; el Primer -

Plan Quinquenal fué el Antiguo Testamento.
En el primer Plan estaba todo en una forma
*nuv general; en el Segundo se halia diversi-
rado, ajustado y calibrado. De aquellos pri-

neros objetivos hemos hecho ahora ochocien-
;os. Ahora nos iremos ajustando —con una
i izaci lo más perfecta posible— a lo
- stableceremos qué te-

“Ellos serán más felices que nosotros", parece decir esta expresi¿n del gaíeral,?eróní,
lograda por nuestros fotógrafos, mientras el Conductor conversa con- un niño..

nemos que hacer, cómo lo haremos y cuál será

el esfuerzo que debamos poner en cada una de
esas realizaciones.

mconcumdolcacuv¡dudpflvoda

Es xduc.amle que este Plan no lo Naºº é
solamente el Gobierno ni el Estado, sino que
la actividad privada colabora en su realización

mediante el cumpii—

42 MUNDO PERONISTA

niento de objetivos
generales, circunscrip-
s a asuntos hbien
……i…m…—, y bien diver-
cados,

Nosotros tenemos
que llevar a la pobla-
ón esa sensación, No
hay nada mejor para
difundir .y hacer pro-
paganda que la propia
población. Tenemos
que ir persuadiendo a
todos los núcleos. Es
nuestra obra funda-
mental, en estos pri-
meros tiempos, la de
ir persuadiendo a la
gente. Cuando un
drero que esté traba-
ndo en Jujuy, allá
en La Quiaca, en su
herrería, golpeando,
pensando que él tiene
un objetivo a cum-
plir, allí se habrá em-
pezado a realizar el
Plan Quinquenal. Esto
es como la gimmasia:
cuando uno la hace
sin pen en ella, no
vale nada; el que la
hace ñ.ebe estar pen-
sando en ella con su
espíritu contraído y
pensando en la utili-
dad que le va a repor-
tar, como el método
Yogui, y esto tiene
también algo de yo-
guismo porque debe
ser realizado conscien-
temente. Yo he visto
estas tres graduacio-

una cosa: cuando se
hace una cosa conce-

nes en la ejecución de -

bida y conocida sólo por el que-la proyectó
se realiza el uno por mil; cuando se la hace
con conocimientos pero sin entusiasmo, se
realiza un quinientos por mil. Y cuando se
hace conscientemente y “con entusiasmo se

realiza el mil por mil,

_Ya hay conciencia social

Si nosotros conseguimos que f:L país se ponga
en marcha, con eso solamente vamos a reali
zarlo amente vamos a realizar la
organ —po: me— ºi a nefito
viene c 3
el ent us.asmo de 10> uudauan… q.1—e ven a1ue

realizando todo y dicen: “¡Qué lindo
poniendo!”. Eso nos pasa a todos,
cada uno en su esfera de acción; nosotros en
el gobierno y el pueblo en su propia esfera
icia social

de acci ue hay ya una conc
donde el duo sabe que lo que.realiza es
en su propio beneficio.

Toda esa acción, señores, debe de ser muy
bien desarrollada por todos los planificadores.
El planificador no es sólo un hombre de
concepción; es un hombre que conduce... que
hace hacer y debe concebir los métodos para
realizar, Es mucho más difícil hacer realizar
que realizar por sí, “Mandar voluntades, mover
voluntades”, es una de las cosas más difíciles.

Pomur= no solamente entra la consideración
a y material de la dirección del Go-
sino también la parte-espiritual, de
domi uo de conducción y de gobierno. Ahí
vale mucho más un hombre que sabe hacer
hacer que el que sólo sabe hacer. ¡El que sabe
hacer puede ser un buen carpintero, pero
cor 1s;xuil una buena carpintería es ya otra
distinta! ¡No todos los buenos carpinteros
ov capaces ¿e construir una buena carpin- '

» (>
U]

Consigna de “hacer hacer”

Nuestra tarea consiste en “Hacer hacer”
Para eso debemos tener también un método
y un sistema; una acción sistemática, sí se
1iere. Yo ya he fijado eso: primero, conocer;

pués, hacer conocer, difundir; luego per-
suadir, y, finalmente, hacer hacer y controlar
cómo se hace, No es tan fácil. Parece fácil el

quí
es
