Extremo
nacionalista

K|./

12 Posición

Relaciones
internacionales

Función
internacional de
las naciones

Extremo
intermacionalista

2? Posición

3? Posición

FUNO INTERUACINL

DE LAS NACIONES

ces debatido en estos Úl-
timos años.

Per una parte, los cre-
yentes del macionalismo sostie
nen que la “individualidad” de
las naciones debe ser absoluta.

Por otra parte, los creyentes
del internacionalismo piensan
que en aras de la “colectividad
internacional” deben sacrificar-
se las “individualidades” nacio-
nales.

Planteado así el problema —y
nadie puede discutir que el plan-
teo es objetivo y real—, de in-
mediato surgen las consecuen-
cias doctrinarias y prácticas.

E L tema ha sido muchas ve-

* * *

El nacionalismo es, en el pla-
no de la sociedad mundial y con
respecio al internacionalismo, lo
que el individualismo es, en el
plano de una comunidad nacio-
nal, con respecto al colectivismo.

No siempre “coinciden” la
mentalidad o la realidad nacio-
nalista o internacionalista con la

mentalidad y la realidad indivi-
dualista y colectivista, respecti-
vamente.

El nacionalsocialismo de Hit-
ler, con ser macionalista con res-
pecto a Alemania (por eso se
llamó nacional), fué colectivista
con respecto a les alemanes (por
eso se llamó socialista).

En otro orden de cosas, el ca-
pitalismo yankee, siendo nacio-
nalista e individualista con res-
pecto a los norteamericanos, es
internacionalista en relación con
los demás Pueblos de su órbita
de explotación.

No lo será en la doctrina o en
las formas exteriores de aplica-
ción. Pero lo es, de manera in-
dudable e indiscutible, en los he-
Chos que van denunciando pro-
gresivamente, los pueblos que
“poco a poco” se animan a le-

vantar la cabeza.

* * *

_El comunismo ruso es otro
ejemplo —y con sus particulari-

DOCTRINA PARA TODOS

dades propias-- de la no coinci-
dencia real entre colectivismo
e internacionalismo.

El comunismo propugna la in-
tegración de una comunidad in-
ternacional colectivista.

¡Al menos así lo quería Marx!

Pero en su forma de aplica-
ción soviética, el comunismo de-
jó de ser internacionalista... y
pasó a ser Macionalista.

Los rusos se olvidaron de
Marx para recordar, con crecien-
te cariño, las épocas y los idea-
les de sus “emperadores impe-
riales...”

Ya no pretenden ahora la in-
tegración “idealista” del mundo
con naciones comunistas. Prefie-
ren la integración del mundo
bajo el rótulo o el signo de un
nuevo imperialismo.

i

* » *

Frente a Jas posiciones de
oriente y de occidente, el Justi-
cialismo de Perón busca la solu-
ción mirando en las honduras
del corazón humano.

Y así como frente al problema
de la sociedad humana mo es in-
dividualista ni es colectivista, y
soluciona el desequilibrio entre
los extremos mediante el equi-
librio que produce asignando al
hombre y a sus bienes una fur-
ción social, frente al problema
de las relaciones entre las co-
munidades nacionales ne es na-
cionalista mi es internacionalis-

ta, y soluciona el deseguilibrio
entre los extremos mediante el
equilibrio y armonía del dere-
cho nacional con el derecho in-
ternacional.

—¿Cómo se logrará ese equili-
brio y esa armonía?

—*“Asignando una función in-
ternacional a las naciones”.

* * *

Las naciones, como los hom-
bres, no pueden vivir solas; pe-
ro las naciones tienen que cum-
plir sus propios fines.

Hay derechos nacionales y de-
rechos internacionales,

La doctrina peronista, que lu-
cha por la felicidad del hombre
y por la grandeza de la Nación,
entiende que “el hombre se in-
tegra, se perfecciona en la co-
munidad”, y que “las maciones
se integran y se perfeccionan en
la comunidad internacional”.

No se trata de suprimir a los
hombres para que “la comuni-
dad” sea grande y feliz.

¡Tampoco se trata de suprimir
a las naciones para alcanzar el
ideal de una comunidad inter-
nacional, si ésta no hará felices
a los hombres y a los Pueblos!...

Todas estas ideas se ubican
en la Doctrina Peronista bajo el
título de este comentario: “fun-
ción internmacional de las macio-
nes”.

FLOTA ARGENTINA de NAVEGACION de ULTRAMAR
LINEAS DODERO
OFICINAS PASAJES DE 1* CLASE (ENTREPISO)

CORRIENTES 383

T. E 31-2493

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 45
