IL-LA PALABRA

bierno, catorce provincias de las dieciséis

argentinas entregaron al Presidente de

la República las leyes mediante las cuales
se adhieren a los objetivos fundamentales y
generales de la Nación y fijan sus propios ob-
jétivos especial:s para el quinquenio 53-57,

Las provincias de Presidente Perón y Eva
Perón no presentaron la adhesión legal referida
en viírtud de que aún no han- constituído- sus
legislaturas respectivas.

En el importante discurso pronunciado por
el General en esta oportunidad —que será
estudiado y comentado en la reunión doctrina-
ria de la segunda quincena de febrero— el
hecho fué calificado como *“extraordinario”
declarando que “quizá se produzca por primera

EL 16 de enero último, en la Casa de Go-

vez en-la historia-institucional-de-la-República;......

que el Gobierno Federal, las Provincias y los
Territorios hayan puesto en ejecución, simul-
táneamente, en menos de un mes, leyes que
implican una acción-en conjunto,”

Ey

» * *

Efectivamente, nos permitimos acotar refle-
xionando sobre este acontecimiento fundamen-
tal de la República:

La historia del país no recuerda que se
haya realizado jamás una acción de conjunto
tan perfectamente sincronizada.

Las causas de esta nueva demostración de
la “aplanadora” que es la “máquina” del Mo-
vimiento Peronista son- pocas;-simples y claras,

¿Cuáles son los hechos a que-aludimos como
causas de la unidad total con que actúa el
movimiento p ronista? ó

Citaremos algunas solamente: las más “vi-
sibles”,

Primera: todas las provincias argentinas
están gobernadas por hombres elegidos por
nna misma mayoría del Pueblo, mayoría que
tiene en todas las Provincias un mismo Líder
y una misma Doctrina.

Segunda: el Gobierno central se ha ganado
la colaboración de las Provincias cooperando

40 MUNDO PERONISTA

DE

permanentemente en la financiación de
sus obras, trabajos y servicios públicos.

Ha servido a las Provincias entendien-
do que €s el único medio con que podía
ganarse la voluntad de las mismas, y
realizar la verdadera unión nacional
¡que también es un principio de la
Constitución... el que solían y suelen
ignorar los federalistas de la vieja po-
litiquería!

Tercera: todos los años se han realiza-
do, durante el gobierno del General
Perón, Reuniones de Gobernadores, Re-
uniones de Ministros de Hacienda y una
sorie d otras reuniones de funcionarios
nacionales y provinciales qu: han creado
el clima para la cooperación armónica
cuyos frutos empieza a recoger ahora el
Conductor de la República.

Cuarta: mediante una acción progresiva
y permanente, todas las Provincias han
ido desarrollando sus organismos de
planificación siguiendo el ejemplo Na-
cional, da tal suerte que hoy puede ya
decirse que el país posee una Organiza-
ción Nacional de Planificación, qu: iín-
terpretamos gráficamente en-el esquema
N? 1.

E

He querido saludar a los delegados de
las provincias y decirles algunas pala-
bras, que tal vez resulten de interés
para el país.

A mí me parece (y es un fenómeno
que yo siempre he observado no de ahora;---
sino desde hace muchos años) qu* hay
una dispersión de fuerzas en el trabajo

PERÓN

PRESIDENCIA
DE 1A NACION
L

Dirección Nacional
de Planificación

'

CONSEJO NAGIONAL
DE

: REPRESENTANTES
DE LOS DEMAS

de la Nación, come consecuencia de una
falta de planificación. Hoy ya nada se

puede hacer en el mundo sin planificar.
La vida es demasiado compleja y ileva

PLANIFICACION / MINISTERIOS
L
CONSEJO FEDERAL
COORDINADOR DE
PLANES DE GOBIERNO
PREPRESENTANTES
«——— DE LAS
PROVINCIAS
PROVINCIAS
Secretarías inis*er¡osója Consejos de
Técnicas Coordinación Planificación
- Esquema N? ]

a una dispersión de valores naturales,

Estando en Europa, en Italia. yo había ido
a unos “cursos de cultura extensiva” y cbservé
que había más o meno:s unas veinte y tantas
horas semanales, y casi la mitad eran de
organización. Esto lo he citado muchas veces
porque es muy ilustrativo e instructivo para
nosctros. Lo primero que se me ocurrió fué
preguntar ¿para qué tanta organización? Y
me contestaron los responsables del curso que
creían oportuno -recor:

bajaban de alguna manera en la cosa pública,
la necesidad de poner a punto la organización
y la mecesidad de intensificar y desarrollar
una disciplina científica que es tan importante.

Yo me acordé en seguida de mi país, y
dije: hace ciento y tantos años que estamos y
recién empezamos a organizarnos, pero, ¿quién
estudia organización en el país?, ¿en dónde
se estudia organización? Porque aquí, la or-
ganización ha sido totalmente descuidada; por
eso hemos vivido en estado inorgánico durante
tantos años.

La planificación es una consecuencia de la

r-a todos les que tra-

-
orzanización. E; ¿ndudable que en nuestro
país todavía habrá gente que la resista, aunque
parezca inconcebible para cualquier inteligen-
cia más o menos evolucionada,

Por eso cr:0 que uno de los grandes males
que ha azotado al país, a su gobierno, ha sido
precisamente la falta de coordinación planifi-
cada de una acción administrativa, como con-
secuencia de la cual se ha llegado a una
dispersión de fuerzas cuyo efecto natural se
traduce en dar siempre vueltas en un mismo
lugar, marchando para adelante y para atrás
sin llegar nunca a un determinado objetivo.

Pero-los efectos de la planificación s pueden
ver perfectamente ya en los resultados que
nosotros hemos obtenido cor el Primer Plan
Quinquenal. Es indudable que no todo puede
planificarse;-todo-no; peroJa-inmensa:-mayoría-
de las cosas pueden estar dentro de una
planificación, y lo que no puede planificarse
puede orientarse y orientar, en cierta manera,
es también una manera de planificarse.

Si eso puede hacerse, con evidente ventaja,
¿por qué no lo va a hacer el país? En ese caso,
corresponde al Gobierno realizario,

En esto, como en todas las cosas, el apetito
viene comiendo. Para sentir la necesidad de la
