',¿...

“El hombdre de, nuestro Pueblo quiere que,

aun en la vejez, se le entregue su dinero,
para hacer lo que él quiera del mismo.”

5. Seguridad Sociai y Asistencia Social. Si:
embargo, Perón no desprecia tampoco ei
sistema de seguro social.

Simplemente lo subordina al régimen jubi-
latorio, para todos aquellos casos no contem.
plados en él.

No hay contradicción, pues, al hacer uso
de ambos sistemas: el régimen de seguridad
social tiene carácter complementario del régi-
men jubilatorio.

En caso de que el régimen jubilatorio “pue-
da” amparar a los trabajadores en los casos
de disminución, suspensión o pérdida de su
capacidad para €l trabajo por enfermedad, o
acciuente invalidez, maternidad, vejez o en
caso de muerte; 1 régimen jubilatorio tiene
“prioridad” sobre el régimen de =<<uridad.

Pero hay casos en que, por razones de <==
ganización, o económico-financieras, las Cajas
de Jubilaciones no puedan cubrir estos riesgos.

En estos casos se impone una solución: el
régimen de seguridad.

Por ejemplo: en general ninguna Caja cubre
hasta ahora los riesgos de accidente 0 de mater-
nidad,

Pero hay que cubrirlo por una sola razón:
porque es justo..., y, por tanto, porque es
humano... ¡porque es peronista!

Por eso el Segundo Plan Quinquenal —;¡Pe-
rón las sabe todas!, dice su Pueblo— contempla
y da solución al problemía por medio de la
mtegración del régimen “complementario” de
seguridad social.

Subrayamos expresament: lo de “comple-
mentario”,

6. Objetivos correspondientes. Lo que deja-

mos expuesto anteriormente es lo que es-
tablecen los objetivos generales III - G - 3;
I -G-4 y II-G-53.

Allí se prevé el “amparo a los trabajadores
en los casos de disminución, suspensión o pér-
dida de su capacidad para el trabajo, motivada
por enfermedad o accidente, invalidez, mater-
nidad o vejez y a sus derecho-habientes en
caso de muerte”,

También se establece que “el régimen de
asistencia social será conducido por el Estado,

y realizado por sus organismos en adecuada .

coordinación de funciones y jurisdicciones y
por la acción concurrente de los servicios asis-
tenciales de las asociaciones profesionales”.
No se impide que las entidades privadas de
asistencia social puedan cooperar en esta ac.

_ ción, pero siempre que respéten la dignidad de

los asistidos y encuadren sus funciones dentro
de los principios humanistas y cristianos de la
Doctrina Nacional.
7. Objetivos especiales, Régimen jubilatorio.
Los objetivos especiales del capítulo son
tres y se refieren a los tres elementos básicos
de que ya hemos habiado: jubilación, seguridad
y asistencia.

Como es sabido, por su carácter de especia-
les, deben cumplirse en el quinquenio,
Con respecto al régimen jubilatorio, se fijan
tres metas:
a) Extensión de los beneficios. Al finalizar
el quinquenio, “la legislación social habrá
de extender los be-

ELDORADO

38 MUNDO PERONISTA

neficios del régimen
obligatorio a todos
los trabajadores del
país aun no ampa-
rados por el sistema
nacional vigente”.
Poco es lo que falta
para que esta meta se
cumpla, Cuando Pe-
rón se hizo cargo de
la Secretaría, apenas
cuúatrocientas mil per

La capacidad adquisi-
tiva del Pueblo es la
base de su bdienestar
material, y las dispo-
siciones del Segundo
Plan Quinguenal tien-
den a acrecentar esa
capacidad adquisitiva
del Pueblo.

MISIONES

sonas estaban en condiciones de jubilarse. Gran
parte de ellas eran empleados públicos. Las
otras Cajas, en su mayoría, apenas podían ha-
cer frente a sus compromisos (algunas no al-
canzaban a pagar el diez por ciento de las
jubilaciones a que tenían derecho los asociados
que contribuían toda la vida con sus aportes),

Peron puso manos a la obra en seguida. En
1944 crea el Instituto Nacional de Previsión
Social.

Y en ese mismo año se incorporaban más
de un millón y medio de personas al régimen
jubilatorio. Hoy pasan de cinco millones.

Y si faltan incluir todavía algunas pecas
actividades del trabajo es porque hasta ahora
se han desarrollado inorgánicamente según el
estilo individualista: los trabajadores rurales,
el personal auxiliar de tareas domésticas o “d<
servicio” y alguno que otro grupo aislado de
actividades individuales cuya- organización no
ha podido seguir la marcha del movimiento
peronista en materia de Previsión.

En 1957 ningún argentino que trabaje —j¡es
palabra de Perón convertida en ley!— tendrá
que mirar con incertidumbre el porvenir.

b) Conducción. La segunda meta estable-

ce claramente las funciones del Instiuto
Nacional de Previsión Social en re-
lación a las Cajas de cada activi-
dad.

El Instituto debe conducir el si<-
tema.

¡Pero el sistema está integrado
por Cajas que mantienen su indi-
vidualidad orgánica y funcional!

Lógicamente, esto no quiere de-
cir que cada Caja puede “hacer lo
que se le dé la gana”, incluso “ha-
cer política pegueña” ampliando los
beneficios actuales para que “que-
den bien” sus autoridades actua-
les... aunque “después” —dentro
de diez o quince años— los com-
promisos sean más que los ingre-
sos... y los “aportes de hoy” no
puedan ser devueltos cuando el tra-
bajador de hoy— beneficiario de
mañana— los necesite para subsis-
tir en la vejez...

Las tareas de cenducción a car-
go del Instituto Nxcional de Pre-
visión exigen lógicamente una ade-
cuada y progresiva coordinación de
las distintas Cajas.

En eso tampoco —según la Doc-

—“T.as hogares de asistencia social
serán cumo===:=-=<2 reformados se-
gún el tipo y estilo de tos ¿<=-—
cimientos que ha realizado la Fun-
dación Eva Perón, y en zonas ade-

cuadas del país.”

