La señorita ¡Después dicen que los chicos o mejor posible dentro de sus
Hilda Villa- no tienen opinión! cualidades”.

grassa, maes-

tra, ve la gran ¿

L€á&º£;g_; “Hay que superarse...” — También las niñas

Maestras en : : 6 É E
este Segundo El IV capítuio del Segundo Beatriz C, Binaschi y Francis-
Pilan

Plan Quinguenal está destinado <ca B. Romano, nos representan
a la “superación” del Pueblo y a las primarias de quinto y sex-
to grado, respectivamente.

.No podían faltar en nuestra
encuesta quienes el día de ma-
ñana serán las mejores educa-
doras de nuestro Pueblo.

—lLas escuelas son muchas y
son lindas... ¡Y están tan cer-
ca de muestras casas!

—Y nos gusta aprender todo
lo que se nos enseña...

Al cerrar esta nuestra última

—lo que más me ha impresio-
nado es este-aspecto-de Ja-edu--
cavión: el alcance de las escue-
las de aprendizaje, orientación
profesional, las escuelas fábri-

cas..

cita con la opinión del Pueblo,

sacamos como conclusión que la
Cuatro miradas y una opinión gente es realista: ha visto lo que
; Perón hizo en el Primer Plan
Quinquenal y está segura de que
en este nuevo quinguenio no ha-
brá palabras vanas.

:Educación! He aquí otra pa-

“ebra también popular.

No diremos que los cuatro Di-
bes de la familia Galeotte nos
han dado una opinión admira-
dle y de ingénita p='eccvuad

Laie __nttt estudía y trabaja; dos
actividades netame=**e pomzlares,
según su opinión,

de cada uno de los argentinos.

Esto nos lo nz¡rm¿ José Ma-
ría Roidán, u1…º maneja una má-
quina en un ta ¿er de impr=ma.
en Villa Real, y que en segui-
da agrega:

—Hasta ahora no me había
preocupado de seguir estudian-
do. Con la preocupación de tra
bajar me bastaba... Pero ahora
parece que uno se queda sin na-
da si no se acerez un poco a los
libros y a los colegios...

Y nos cuenta que este año iní-
ciará es*udlº; de tipografía pa-
ra ponerse “a la altura de esta
nueva preocupación del Gobier-
no: que todos los argentinos sean

Vicente Lotitio, con sus tres hijos, nos dice que ya pasó e la historia
la angustia de educar a los hijos.

“En el futuro, quien no estudie se-
No pediríamos tanto. Nos bastó —¿Les gusta ir a la escuela? á una mosca blanca” —mos dice
con verios y haceries una pre- Sonrisas. Víctor Retta, estudiante.
gunta un poco indiscreta: —Y ¡claro! —nos dice Alberto,
en representa-
ción de Maric
Carlos y Arturo.
—¿Por qué?
—Porque la=
escuelas de aho
ra son “fenóme
nas”. ¡Ojalá la-
hagan así todas:'
Y nada más.

DE ACEITES
DEL PAIS

La señora Luis
de Dejeen, con
una de sus hijas,
nos dice que año
ra estudiar no s
rá un privilegio...

MUNDO PERONISTA

.
