Por ti el pueblo que sujfría
el dolor propio del siervo,
se curó de sus angustios
y ahora se siente pueblo.

Ya no arrasira los cadenas

que con crueldad lo oprimieron;
la libertad anhelada

es realidad por 1u esfuerzo.

Una alegría muy honda
y un suno placer intenso
noy ilumina su Patria,

y estimula a tu pueblo

y por la extensión del mundo
la enseñanza es un reguero,

y las masas se levantan
movidas por ese ejemplo

de deshacer las tutelas

y acabar los privilegios.

Gracias a ti que aceptaste
cruz de martirio y desvelos
para que todos tuvieran
libertades y derechos.

En los campos argentinos
se admiran verdores nuevos,
que la tierra más fecunda,
por un milagro se ha vuelto,
pues ya no la riega el llanto
de oprimidos y de hambrientos,
y hastu el sol, ¿quién lo diría?,
engalana sus destellos,
porque quiere confundirlos
con el oro de tu pelo,

y con la luz de tu alma
y el amor de tus alientos.

Mira cómo te saludan
con devoción los obreros
y te resan los ancianos
que hailaron en ti consuelo,
y en cada boca de niño
para ti florece un beso,

y las mujeres, ufanas,

como salidaus de un sueño

1e ¡laman la hermana buena

por todo el bien que obiuvieron.

Se unen los descamisados
en el más noble concierto
y te llaman Capitana
de su victorioso Ejército,
porque tu vida preciosa
la has ojrendado por elios,
y eres también aclamada
por el amor de los viejos,
que no les diste limosnas
sino justicia y derecho;

y los niños jubilosos

ya sonríen satisfechos
porque 1ú eres la heroína
que has realizado sus sueños.
Por ti no tienen pesares,

1ú hiciste més lindo el cuento,
ul ser la Caperucita

de alma, de carne y hueso,
no vencida, veneedora

ante el lobo traicionero.
Cómo no voy a adorarte

si todavía recuerdo

haber sido un niño triste,

no importó si niño bueno,
que no alcanzó los juguetes
ni tuvo zapatos nuevos.
Como aguello era injusticia,
viví un hondo desconsuelo.
Cómo no ofrecerte un canto
de admiración y respeto,

si conocí la tristeza

del hambre y del desempleo.
Si todavía en el mundo

se vive el cuadro horrendo

de abundancia en las alturos
y abajo, dolor inmenso.

Si 1ú eres el Hada Buena,

la que realiza ensueños

de bien para los que sufren,
de justicia para el pueblo.

Por todos los que te niegan

y crombaten tu evangelio,

yo te proclamo, Señora,
dulce be: dición del cielo.
Repetiré tus palabras,
mosiraré a todos iu ejemplo, .
porque tú eres una sola

y tienes que unir los pueblos
Dara que todos sean grandes,
libres, prósperos y bellos;

¡ya el mundo todo es tu Patria,-
tú eres ya del Universo!...

ROMANCE DE EVA PERÓN

VIRCILIO MERINO —
(Cubano)

Publicado en “Cuba Libre”
diario cubano,

