, A Ciudad Infantil!...
Esta fué una de sus pri-

i meras obras. ;

La quería como se quiere a un
hijo.

“Ella” instruyó a los arquitectos
para que le hiciesen los planos.

Ella los vió “detalle por detalle”.

Ella “deshizo” los primeros pla-
nos...
—No —decía—; quiero que pro-
yecten “para los únicos privilegiía-

“Le gustaba verlos jugar 0 verlos comer o
verlos dormir”

dos”, como dice el General... ¡Y
esto no es para privilegiados!
Veinte veces cambió todos los
planos en sus detalles generales o
parciales.
Apurando todos los días, con su
gran urgencia.
Con esa gran urgencia de “irse”
que tenía!...
“ Como si conociese “de antema-
no” su destino.

“Los conocía a todos por su nombre. Llegaba
a verlos “en cualquier momento”. De día o
de noche”

26 MUNDO PERONISTA

“En la mañana, plena de sol radionte, la tuz era tan
brillante como la que “destellaba” en la alegría y en
las lágrimas de sus ojos” :

LA SEÑORA TIENE

Por fin un día se inició la obra.

La visitaba con frecuencia... de día
y aún de noche.

Solía ir los domingos por la mañana
con el General.

—Aquí quiero esto.--

—Aquí, aquello...

¡Cómo apuraría el “tren de marcha
que la obra fué realizada en tiempo “re-
cord”!

Ella lo dijo en su discurso inaugural:
“en cinco meses y veinte días”.

»”

“DENISIADO” TRABAJO “

“Pero si no lo saben,
Señora tie
