7ERRA|

==jESOS TUCUMANOS!...

: Los tucumanos han diseñado y cons- “

—truído una máguina para la fabricación
de papel de diario. Dicha máquina será
instalada en el ingenio “Las Palmas”,
de la provincia Presidente Perón, don-
de se aprovechará el despunte, maloja
y bagazo de la caña de azúcar.

Podrá elaborar diariamente 12 tone-
ladas de papel y cartón.

En estos momentos en que el país lu-
cha por elaborar su propio papel, los
tucumanos nos dan esta noticia, que es
todo un triunfo de nuestras fuerzas pro-
ductivas de “tierra adentro”.

¡Para que vean que los de “adentro”,
además de levantar fenomenales cose-
chas, de vez en cuando también inven-
tamos alguna maquinita!

m

TNEO

E

PE

la
Es

ESO DE COMPRAR EL
ALGODON DE LASTIMA...

Se les acabó la lástima a los especuladores
de algodón que rondaban Tres Isletas, pobla-
ción de la Provincia Presidente Perón.

Tendrán que arreglar sus baianzas, buscar
billetes y dejarse de mercaderías de trueque,
que, además de víe1'as, son caras,

idhora tendrán que comprar el algodón en
serio y discutiendo, si no se quedan sin algo-
dón y sin ganancias.

Todo porque se formó el Sindicato Unico
de Agricúltores.

Estos compañeros agricultores se disponen
a reunir toda su producción a(11godonera ara
luego hacerla desmotar y vender después la
fibra, sacando también provecho de la semilla.

¡Buena idea! ¡Y muy bueno eso de acabar
con la “lástima”!

Entre “Mina 9 de Octubre” y “Centro Fo-
restal”, por terreno muy quebrado y boscoso
y bajo condiciones climatéricas muy austeras,
se realiza esta obra de vialidad en la que se
destacan la capacidad de los técnicos que asu-
men la responsabilidad, así como el sacrificio
del personal del Ejército que apoya en esta
obra para el Pueblo y para la Patria,

Dicho camino tiene mucho que ver con los
altos hornos de Zapla. Por lo mismo, y pues-
to que por él transitarán vehículos de carga
pesada, los trabajos deben hacerse en forma.

El Ejército ha destacado para esa obra ele-
mentos especializados de la Segunda Compa-
ñía de Zapadores de Montaña y de la Terce-
ra Compañía de Vialidad de Montaña.

— LA CONSIGNA
DEL MOMENTO:
AHORRAR COMBUSTIBLE

El campo necesita nafta y otros com-
bustibles para levantar la próxima
cosecha. Un deber patriótico y soli-
dario se impone en estos momentos
para colaborar con los trabajadores
del campo. Ayude a formar las re-

servas de combustible que necesitan.

AHORRE NAFTA PARA
LEVANTAR LA - COSECHA

MINISTERIO DE INDUSTRIA Y COMERCIO DE LA NACION

SAN LUIS

NO SE QUEDA
ATRAS...

No hablemos del
turismo puntano ya
conocido y que nos
ha hecho olvidar esa
fría imagen que nos
habíamos formado de
esta provincia, dibu-
jada con desiertos y
montañas tristes,

Hablemos de ese
otro San Luis que se
nos viene con los si-
guientes numeritos:

6.000 hectáreas de
olivares.

sl Al

LA PAPELERA
ARGENTINA-

5.000 de manzanos y 4.000 de citrus.

Y también la iniciación de una nueva pro-
ducción tendiente a aprovechar las condicio-
nes del ambiente: la palmera datilera.

Todo esto está incluído dentro del Segundo
Plan Provincial.

Ya nos imaginamos un San Luis fuerte en
aceites y frutales y con las exóticas palmeras
del desierto.

PLAN DE COLONI

Las grandes extensiones del territorio argen-
tino van cubriéndose de familias trabajadoras
que, poco a poco, convierten en su propiedad
las tierras que laboran.

Así lo confirma esta noticia que hemos leí-
do en muchos diarios del interior: “El minis-
terio de Agricultura ha hecho entrega de:

81 títulos de propiedad por solares, quintas
y chacras.

37 títulos provisionales de venta en Presi-
dente Perón, Misiones, Río Negro, Neuquén,
Comodoro Rivadavia y Santa Cruz.

20 concesiones de venta y 191 posesiones
provisionales en pueblos y colonias.”

¡329 familias que ya pueden poseer la tie-
rra que trabajan!

— ADMINISTRACION
—Av. Pte. R. S. PEÑA 938;
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 23
