l. — EL TEMA DE DOCTRINA

l Introducción. Después del capítulo dedi-
e cado al Trabajo, el Segundo Plan Quin-
quenal, en su parte de Acción Social, se refiere
a la Previcsión.

No son muchos los objetivos que comprende.

A más del fundamental, contamos cinco ob-
jetivos generales y sólo tres especiales.

¡Nueve objetivos, en suma, que señalan, en
esta materia fundamental de la acción guber-
nativa, todo un programa permanente y defi-
nitivo, enunciado por el General Perón desde
los primeros momentos de su actuación pú-
blica:

“En este país debe amanecer el día, y pron-
to —decía en 1944—, en que ningún hombre
que haya trabajado llegue a la vejez o caiga
en la invalidez sin tener un medio de vida
asegurado por el Estado, quien debe organizar
las fuerzas necesarias para mantener a los hom-
bres que han dedicado su vida al trabajo.” (PE-
RON, discurso ante una concentración de De-
legaciores Gremiales de Concepción del Uru-
guay, 25-6-1944).

2 Principios Constitucionales. Las directi-
e vas peronistas en materia de Previsión
quedaron consignadas ya en la Constitución,
al efectuarse la Reforma de 1949.

De aquí que el objetivo fundamental del Ca-
pítulo III sea simplemente desarrollar:

“a) el ejercicio de los “Derechos del Tra-
bajador” en cuanto ellos se refieren a segu-
ridad, bienestar y asistencia social;

b) el ejercicio de los “Derechos de la An-
cianidad y de la Familia” en relación con
la seguridad, el bienestar y la asistencia
…¡al.”

Vale decir, que el Capítulo Pre-“sión com-
prende todo le relativo a tres temas esenciales
de gobierno: la seguridad, el bienestar y la
asistencia social.

Muchos dólares y tiempo ha gastado la Or-
ganización Internaciona! del Trabajo para lo-
grar una “definición técnica” d estas palabras.

Los peronistas no nos ocupamos de estas
disquisiciones bizantinas: realizamos.

¡Si los dólares gastados en discursos se hu-
bieran empleado en asistencia y bienestar efec-
tivos!

Nunca olvidaremos con qué irónica franque-
za puso “sus manos en esta llaga" la señora
Eva Perón durante la IV Conferencia de Se-
guridad Social desarrollada bajo su presiden-
cia, en nuestra capital.

Por eso, el Segundo Plan Quinquenal de
Perón sigue, en esta materia, una línea neta-
mente argentina. Para nosotros, los argentinos,
no hay otras definiciones que aquellas de la
Constitución que hemos jurado.

3 Régimen peronista de Previsión. Los ob-'

e jetivos generales del capítulo señalan cuál
es la esencia de la concepción peronista en
esta materia. Así, el objetivo II -G-1
establece que: “el sistema nacional de previ-
sión será orgamnizado integrando el régimen
jubilatorio básico con regímenes complemen-
tarios de seguridad, bienestar y asistencia so-
cial,

Los regímenes especiales de seguridad, bien-
estar y asistencia social, serán creados, orga-
nizados y aplicados en la medida en que lo
exijan los riesgos no cubiertos por el régimen
jubilatorio básico, instituído en los últimos
años mediante la creación del Instituto Nacio-
nal de Previsión Social”.

Mientras los gobiernos del mundo buscan
la solución del problema social en los “siste-

mas 3e seguro social” que van imponiéndose
como una “salida” más o menos airosa... el
gobierno de Perón fundamenta su “previsión”
sobre la “piedra básica del régimen jubilato.
rio” desarrollándolo al máximo.

La seguridad socia: y aun la asistencia so-
cial, no son más que “complementos” del ré.-
gimen jubilatorio básico,

“prestar”, suena a dádiva, limosna, beneficen-
cia... ¡“ofensa” que afecta a la dignidad in-
dividual!

En cambio la jubilación €s más “derecho”
que “prestación”.

¡Suena menos a regalo! Cada uno de mnos-
otros “la siente”* como “una remuneración di-
ferida” para los años largos y duros de la
vejez.

Acaso en el fondo del problema exista más
bien una razón de psicología social.

El hombre de nuestro Pueblo quiere que,
aun en la vejez, se le entregue su dinero, para
hacer lo que él quiera del mismo.

Algunos consideran que esto significa un
exceso de “individualismo”.

El General Perón sigue pensando, por lo
visto, que es un simple problema de dignidad.

¡Sabe lo que siente su Pueblo!

Por eso, en este capítulo se refirman sus
mismos principios de 1943: ¡que no haya un
solo argentino que no se pueda jubilar!

Y en las condiciones que establece el obje-
tivo II - G - 2: con “prestaciones económicas
que permitan a los trabajadores vivir en con-
diciones dignas y acordes con el período de
actividad en que realizaron sus aportes”.

PREVISION

REGIMEN - JUBILATORIO

* ASEGURARA PRESTACIONES ECONO-
MICAS DIGNAS

* PROTEGERA A LOS DERECHOHABIEN-
TES DEL TRABAJADOR.

E

SISTEMA NACIONAL

CONDUCCION ESTATAL DEL RE-
GIMEN DE ASISTENCIA SOCIAL

* CON LA ACCION CONCURRENTE DE
LOS ORGANISMOS ASISTENCIALES DE
LAS ASOCIACIONES PROFESIONALES
Y ENTIDADES PRIVADAS. *

Y

DE PREVISION

Á

latorio básico, mediante los

jubi-

REGIMEN ESPECIAL COMPLEMEN-
TARIO DE SEGURIDAD SOCIAL

e CUMPLIRA ESPECIFICAMENTE CON
EL DERECHO A LA SEGURIDAD-
SOCIAL -

, g
de

|

seguridad, rbienest¡r…;
asistencia social. E -

REGIMEN ESPECIAL DE ASISTEN-
CIA SOCIAL

* PROTECCION DE MENORES Y ANCIA-
NOS, MATERNO-INFANTIL, INDIGEN-
TES, SORDO-MUDOS Y M VIDENTES.

CODIGO DE

DFEC SOCIAL

OBJETIVO FUNDAMENTAL

í En ia de Previsión, el objetivo fund tal de la Nación será desarrollar:

i a) el ejercicio de los derechos del Trabajador en cuanto ellos se refieren a se-

| guridad, bienestar y asi ia social; - y

] b) el ej io de los derechos de la ancianidad y de la familia en relación con E
| la seguridad, el bi y la asistencia social. Ñ

! «

¿Cuáles son las razones por las que el go-
bi*rno argentino conducido por Perón —crea-
dor insigne de la Secretaría de Trabajo y Pre-
visión— que incorporó a los beneficios de la
seguridad jubilatoria a más de cinco millones
de argentinos “insiste” en la aplicación de ese
régimen?

4. Jubilación y dignidad. La razón es muy
simple.

Perón sabe lo que quiere su Pueblo, Y sabe
también “persuadirlo” con argumentos y ver-
dades incontrovertibles cuando considera que
el Pueblo se equivoca.

En seis años de gobierno... en diez años de
acción, €l General —si hubiese juzgado más
eficaz para su Pueblo el seguro social— habría
ciertamente adido a los argentinos acer-
ca de las bondades del sistema.

¿Por qué no lo hizc entonces?

Precisamente porque en la Doctrina de Pe-
rón la dignidad del hombre por el hombre, de
lá que tantas veces nos hablaba Evita, es fun-

“damental,

Cierto es que nadie podrá decir que el se-
guro social a…ucialmente a la digni-
dad del homi . ro... hay un “pero”
que está —expreso o no— en el fondo de todas
esas razones con que los trabajadores argen-
tinos se defienden del seguro socia! y se deciden
por el sistema jubilatorio.

El seguro otorga preferente y específicamen-
te “prestaciones”. —

La palabra “prestaciones”, que proviene de

FUNDACIONES
DE TODAS CLASES
DE TERRENOS
COMPRENSIBLES

1

PlLOÍESFRANKI ARGENTINA

EDIFICIO SHELL MEX
“Avda. Pte. R. S. PEÑA 788

BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 37

