Pedro Horacio Brochero nos va le-

yendo su composición poética:

“¡Queremos a Perón!... ¡Quere-

mos la Justicia!... ¡Queremos la
Igualdad?”

Pronto estamos frente al poeta
novel.

Nos damos a conocer como de
“Mundo Peronista”, y él mnos
atiende- cordialmente, un tanto
sorprendido de esta inesperada
visita que le hacemos,

Le explicamos:

—Queríamos conversar conti-
go... Conversar de Perón y de
Evita, porque sabemos cuánto
los quieres... También sabemos
que el General te concedió la
Medalla al Deber...

—Fué el 17 de Octubre pa-
sado... ¡Nunca se borrará de
mi memoria ese día maravi-
lloso que fe debo a nuestro
querido Conductor!...

Pedro Horacio hace una pe-
queña pausa, luego su voz se
torna un tanto grave:

—Unicamente faltaba Evita
en ese día pleno de fe y amor
a nuestros Líderes...

Y como recuperándose, exclama:

—i¡No, no faltaba: su presencia espiritual
estaba junto a cada uno de nosotros y su
amor encendía nuestros pechos!... ¡Por eso
el General Perón tampoco debió sentirse
solo!

En plena producción

Sus palabras trasuntaban una profunda
- sonvicción y una fervorosa devoción al Ge-
neral Perón y a Eva Perón.

Y en la boca de un niño se manifestaba
en toda la grandeza, en toda la pureza, el
verdadero sentir del Pueblo Argentino.
Limpio, sincero, sin cálculo.

—LUstedes me dijeron que les hablara del
General Perón y de Evita... Yo preferiría

leerles algo de lo que he escri-
to sobre ellos... Es más medita.
do y además son cosas que he he-
cho con tanto amor... En eso
estaba cuando ustedes llegaron:
escribiendo en la terraza...
¿Quieren acompañarme?...

Y uniendo la palabra a la ac-
ción nos llevó con él.

Unos instantes después escu-
chábamos unos versos dedicados
a Eva Perón:

Pasaste por el mundo como fugaz
[estrella
que surca los espacios en pos del
[ideal.

¡Oh divina mujer idealista
que has querido tu vida tronchar!
¡Para el pobre, el anciano y el
[niño
fuiste un faro de refulgente luz!

Pedro Horacio es autor de numerosas compo-

siciones, que quizá carezcan de lite-

rarias, pero que canta en ellas la auténtica voz
del Pueblo.

Una tierna emoción nos embarga ante la
trémula voz que recita:

Pasaste por el mundo como fugaz esireila
que surca los espacios en pos del ideal...
Tu voz ya se ha callado,

mas para tu Pueblo eres “Evita la Inmor-

Ma?”.
Pedro Horacio ha terminado su lectura.

Nosotros nos quedamos pensando en “Evita
la Inmortal”... Y le decimos:

—¡Qué verdad, Pedro Horacio, Evita es

inmortal para su Pueblo!

—Su recuerdo es santo, porque su extra-

ordinaria lucha en favor de los desampara.
dos y los humildes, de los ancianos y los

niños, fué paralela a la del Líder... —nos
replica.
Perón y el Justicialismo interpretados

por un niño '

Pedro Horacio Brochero sigue mostrán-
dono_s algunos otros cuadernos repletos de
poesías y composiciones en prosa...

—Aquí tengo una composición sobre el
Justicialismo... pero es muy larga —dice

| como excusándose de su lectura.

—pDinos algo al respecto, si así lo prefie-
Fe ,
—¿Qué podría decirles?... Que el Justi-
cxahsmo¡surgió hace siete años en medio
de la política anárquica y entreguista de los

malos gobernantes. Hace siete años...

—Te refieres al 17 de Octubre
de 1945, ¿verdad? —le interrum-
pimos.

—Sí... cuando el Pueblo, ya
cansado del despotismo que lo
oprimía, salió a la calle, vislum-
brando un porvenir mejor.

—¡ Y qué porvenir era ése?

Y Pedro Horacio nos responde:

—El porvenir que nos traía

la figura de Juan Perón. La Era

Justicialista llegó con Juan Perón.

Todo esto y algo más es lo que digo

en mi composición.

Creemos que está de más toda
acotación que nosótros hagamos a
cuanto nos ha dicho Pedro Horacio
Brochero, “Medalla al Deber”.

Unicamente que advertimos, para
la felicidad del Pueblo y la gran-
deza de la Patria, una nueva con-
ciencia nacional, inspirada en idea.

les de justicia y amor —los ideales
de Perón y Evita—, que se manifies-
tan tan gratamente desde la misma
niñez.

Por su significación y trascenden-
cia, y por tratarse en este caso de un
digno exponente de “los únicos pri-
vilegiados” de la Nueva Argentina,
bien vale destacario a la consideración
pública, ya que por lo demás servirá
de ejemplo, él, que se ejercita en las
virtudes peronistas y pone en práctica,
a su vez, los magníficos e insuperables
ejemplos de nuestros líderes admira-
dos: Perón y Evita.

=

PELLIZZARI

CONDENS ADORES
PELLIZZARE S. A
S ARES

MUNDO PERONISTA 11
