días del mes
róximo pasado
se llegaron hasta “Mundo Peronis-
ta” los compañeros del F.C.N.G.
Eelgrano, José Eusebio Mariño yv
Luis Américo Obregón, para ente
rarnos de sus propósitos de reali-
zar un raid en bicicleta, en home-
naje a Eva Perón, hasta la pro-
vincia de Catamarca, a través de
1.360 kKilómetros de nuestro país.
2 Los movía un acrisolado fervor
peronista un profundo senti-
ento de grasitud hacia la inmor-
tal compañera Evite: “Llegar has
ta el altar de la Santísima Madre.
cita del Valle y elevar una plega
ria al Altísimo para el descanso
et rno del alma de la Jefa Espi-
ritual de la Nación, señora Eva
Perón, para rendir un sencillo y
humilde, homenaie a esta muljer
maravillosa, que paseó su antor-
cha de justicia por todo nuestro
territorio, y aun fuera de nuestras
fronteras, para alumbrar las timie.
blas en que se encontraban los
humildes de la tierra" —como dice
su libro de viaje.
3 Así también nos lo van expli-
cando a medida que recorren
nuestra Redacción, las mesas de
dibujo vy diagramación, los caba-
lletes del artista pintor que reali-
za los retratos del General Perón
y Eva Perón,,.

4 Su acento de admiración y ad

hesión a los Líderes es since-
ro; su fe inquebrantable en los al-
tos designios que el Conductor lle-
va a la Patria; muy hondo el amor
por la querida e inolvídable Evi.
La... De esta manera nos hablan
mientras visitan nuestro Departa.
mento de Difusión, donde en esos
momentos contempian los bustos
del General y de Evita y obser-
van algunos banderines con sus
efigies.

Hay un hondo recogimiento en

disco fonográfico, la voz de ma-
tices inconfundibles de Evita: ora
vibrante, enérgica, instando a la
:a; ora “ierna, en un mensaje
de amor a sus gueridos descami-
sados”, ,
6 luego prosiguen enterándonos

de otros pormenores del viaje.
Les colma de satisfacción que ha-
ya sido el propio General Perón

ellos cuando escuchan, desde el

El EIERNO HOMENAJE
DEL PUEBLO A EVITA -

quien les donara las bicicietas, por amable ges-
tión del gobernador de la- provincia d: Buenos
Aires. (Una vez cumplido su raid, habrían de
asentar en au libro de viaje: “máquinas nacio-
nales, que respondieron ampliament: al esfuer-
zo realizado, que siempre caminaron muy bien,
tanto en el asfalto, en el ripio, en la ar na,
como también en la zona montañosa”...).

y; cuanto a la financiación que demanda-
] raid, fué solventada en un principio por
unos compañeros peronisias de trabajo y

e a Evita.

Largas, agotadoras jornadas, con soles que
lentaban las piedras, con vientos bravíos,
en carreteras de arena, de montaña...

Cuando se sentían desfallecer, sus corazo-
r riollos cobraban mnuevas fuerzas, y su
de peronistas, y su decisión inguebran-
de rendirle homenaje a Evita, rogando
su e-erna gloria, frente a la Virgen de
Valle de Catamarca.,.

Al eabo de casi quince días llegaron. Y en
el camarín de la Virgen depositaron dos per-
gaminos, testimonios del amor del pueblo tra-
bajador por Evita, que dicen así:

“A la santa Virgencita del Valle, como fie)
testimonio de muestro paso ante su altar, en
un rezo de Jos compañeros que firman al pie,
para el descanso eterno del alma de la Aban.
derada de los Trabajadores, Eva Perón."

Y el otro:

*“¡Evita! Vivirás eternamente en muestros
corazones,”

¡Es el eterno homenaje del Pueblo a la 1n
olvidable Evita!

¡Homenaje de una lágrima, de una- oración:
homenaje simple y puro del amor de sus “que-
ridos descamisados”!

-

A. KR+PPER

RECONQUISTA 1011
BUENOS AIRES

IMPORTACION

¡'EXPORTACION

MUNDO PERONISTA 47
