POLITICA PERONISTA

LA RIQUEZA Y EL HOMBRE

ADIE tiene derechos absolutos sobre las riquezas de la
tierra: ni el hombre, ni la sociedad.
En esto, como tantas otras cosas de la vida humana,
lo justo, lo justicialista, no está en los extremos, sino
en la armonía de las fuerzas que se contraponen,

Esta concepción justicialista de la riqueza constituye el fun-
damento doctrinario de la economía social, cuya actividad cons-
tructiva enfrenta, con sus principios, al capitalismo decadente
y a la reacción extremista del colectivismo.

La causa final del capitalismo es el enriquecimiento indivi-
dual, amparado por la absoluta libertad económica —que no es
hbertad sino libertarismo o libertinaje— y que se ha de realizar
aun a costa de la explotación de los trabajadores, como animales
o como máquinas.

La causa final del colectivismo es el enriquecimiento del
Estado, que se realiza con el pretexto del enriquecimiento de
la colectividad y que sacrifica en sus altares todas las libertades,
exigiendo también de los trabajadores el tributo de su oprobiosa
explotación por el Estado,

La causa final del Justicialismo, en sus aspectos económicos,
es la justa distribución de la riqueza entre los hombres.

No queremos la enorme riqueza
del capitalismo, que contribuye a
la felicidad material de un pequeño
grupo de hombres..., amasada por
el dolor ajeno.

Tampoco queremos la inmensa
riqueza del Estado, que no hace
tampoco la felicidad de nadie.

Preferimos, en cambio, la modes-
ta riqueza justicialista de todos. ..,
que llega a cada uno con su aporte
de felicidad, en la misma medida
en que contribuye a la felicidad de

