Señor Director de “El Babia”:

¡Caramba! Me Nhe oividado, co-
mo corresponde 4 un periodista
que por tal se tenga, de hacer el
resumen anual del aspecto que
enfoca mi sección. Como usted sa-
brá, esos resúmenes, aquí, en la
Tierra, suelen hacerse el 31 de di-
ciembre o el 31 d: mayo, lo cual
nada tiene que ver con una termi-
nación de ciclo histórico ni de pago
al personal, porque el aguiínaldo
sólo existe en ese lugar hidalgo de
cuyo nombre no quieren acordarse
los que tienen la mancha...

Pero aquí debo habituarme a mu-
chas cosas, desde los chismes has-
ta el ver desarrollarse inconfesa-
bles planes de ciertos hombrecillos
que queriendo esclavizar al mun-
de no consiguen sino hacerse es-
clavos de su ambición.

Por ahí aludf a eso del chisme,
sin acordarme de que usted está
en la Luna, querido director, e ig-
nora este engendro literario. El
chisme es una especie de novela
condensada, de autor anónimo, cu-
yo prólogo es una “fuente bien in-
formada”; su argumento, lo qu:
realmente el autor desea que ocu-
rra, y cuyo epílogo sirve para ca-

“ DON CANGREJO

UN

'QUIN€EN…UJN…S&Q… …y-……

DE UNO QUE VIVE ENTALUNA.

Y ANDA POR LA TIERRA

“En derredor de ser noria
pisa el mundo mucha escoria”

Volviendo al resumen, empezaré
por decirle que los terráqueos se
abomban cada vez más —no sé si
he puesto bien el verbo, pero quise
decir que cada vez fabrican más
bombas.

Los capitalistas y los comunistas
se siguen haciendo la gu rra fría.,
que es eomo se le llama a la gue-

PLAN, PLAN, PLAN...”

7 Qaº Prim-r Pla
— e 7 rim-r Plan, Segundo Plan,
¿au - ÓX$ ¡Es puro gastadero!
e Se i¡leva muestro dinero

S i y después mnos hace atar.
Pero caramba, caray,
¿Hasta cuándo, compañero!
¿Nos pinsa mandar saltar?
¿O tendremos que aguantar

hasta que usté

lificar de tonto, ya al que cree ia
novelita, o ya a quien cree que le
creen.

El chisme es una novela verbal,
y, cuando se la llega a escribir, sue-
le ponérsele un par de letras en
donde la gente distingue la sigla
de una agencia noticiosa.

haga el tercero?

rra que quiere caldear los nervios
del otro.

En el ómnibus de la U.N. se col-
gó el cartelito d: “completo” y no
dejan subir un solo pasajero más.

Entretanto, el chofer por culpa
del guarda y el guarda por culpa
del chofer, llevaron el ómnibus a

.está dispuesto a

Corea, donde las conversaciones de
paz ya han conseguido la bonita
suma de 200.000 bajas.

Mossadegh desorientó a' los in-
g eses; es decir, los echó del Orien-
te. En La Haya se hicieron las
preguntas y respuestas y el pozo
sigue en manos de Teherán.

Hay lío en Trieste. Ya una vez
se mandaron una guerra para so-
lucionar el problema. Después hi-
cieron otra adonde también se dis-
cutía lo de Trieste. Creo que, de
una vez por todas, harán una gue-
rrita mundial para seguir cam-
biando ideas sobre el particular.

Como l0$. rusos, los yanquis y
los ingleses sostenían que una Ale-
mania era un peligro para el mun-
do, la invadieron.

Ahora dicen que solucionaron el
asunto... y hay dos Alemanias en
lugar de una. :

El general Naguib le falló de es-
padas al rey Faruk y ha comen-
zado a mandarse un “capote” de
pueblo.

. Francia no estuvo muy de acuer-
do con mandar franceses a Corea;
pero, en cambio, le parece muy
bien que los yanquis y los ingle-
ses péeleen un poco en Indochina.

Churchill habló con Truman de
los probl-mas del Pacífico. Stalin
hablar con Eisen-
hower de los problemas de Europa
y Oriente. Y en el Pacífico, en
Europa y el Oriente los pueblos
se preguntan cuándo podrán ha-
blar ellos por sí.

La memoria se compone —
cuando algún pueblo dispone

M-nos mai que en Chile el Pue-
blo pudo elegir el candidato. que
quería, que las elecciones de Esta-
dos Unidos abren un interrogante
esperanzado sobre la terminación
de las trumanías capitalistas y que
en la Argentina se sigue trabajan-
do y progresando socialmente, a
pesar de la orgía planetaria que
amenaza con dejar la mesa patas.
arriba.

El acontecimiento más importan-
te, y el más doloroso, no quiero
mezclarlo con las cosas de la tie-
rra, aun cuando se produjo en ese
lugar al margen de la locura terrá-
quea. Creo que debo esperar, señor
director, a que usted me envíe de
corresponsal por el cielo, para que,
fuera de la influencia de tanta pe-
queña lucha, pueda referirle la
grandeza de quien estuvo en la
gran lucha: la de la Justicia.

Como usted ve, exceptuando los
dos últimos párrafos, se trata de
la memoria de los que debiéramos
de olvidar.

Guerra, intriga, armamentos, lu-
chas, explotación, injusticia, inter-
tos de dominación mundial y...
¡feliz y próspero 1953!

¡Qué planetita éste!

“Yirando y yirando y la suerte
que es grela fayando y fayando...”

Lo abraza.

MAS DE CAPIROTE.

la copia:

0L€ocó 7¿m

e — —

Por

MUNDO PERONISTA 49

