verdad.
“Fray Grasita” existe.

Vive en la barríada José Ingenieros, del
otro lado de la Avenida General Paz, mirán-
dola desde aquí, desde el corazón de la ciu-
dad... ¡donde las casas crecen “para arriba”
y las almas circulan “por abajo”...!

Vive, para ser aun más precisos, en el Par-
tido General San Martín de la Provincia de
Buenos Aires... desde donde, el 17 de Octu-
bre de 1945, la Patria vino también —como
desde Avellaneda y de 4 de Junio— en busca
de su “Coronel”.

“Fray Grasita” exíste de verdad y de ver-
dad —en carne, huesos y sotana— anda por
las calles de su barrio pobre, “lleno de perros
y de chiquillerío”.

* * *

Hace cinco años que “Fray Grasita” se vino
de Croacia...

No sabía hablar ni una palabra en castella-
no; pero aprendió el idioma peleando heroica.
mente contra el tiempo.

Pasó el tiempo.

Mientras iba aprendiendo nuestra lengua
—isí, la nuestra, porque el castellano de él es
el de la barriada José Ingenieros, ya que
“Fray Grasita” no necesitaba predicar ante
la Real Academia...!— iba “viendo” todo lo
que sucedía en torno de él

Un día oyó hablar de Perón y de Evita.

Tanto oyó hablar de Evita que un día, por
curiosidad acaso o por casualidad —no lo sa-
bemos— se encontró con Ella,

Desde lejos... en Liniers.

Y otra vez con Ella- y con el General.

Y por fín, la última vez, cuando fué a sa-
thudarla “con su bendición”, en su “última jor-
nada” de la Secretaría de Trabajo y Previsión.

* * *

Desde entonces “Fray Grasita” hace versos.
Él —que nunca los había hecho en su pro-
pio idioma— los escribe en el nuestro...

E Ó. Esto no es un relato.
Es la más pura y documentada

El 18 de septiembre, por ejemplo —i¡todavía
no hacía dos meses de la gran auUsencia que
nos duele!— publicó estas cinco estrofas en

el diario de San Martín: “El Municipio”:

EVITA, SIENTO CON TU PUEBLO

Hermana, Tú a mí nunca me viste,
cuando a Liniers fuiste,

Y otra vez, cuando con tu querido Perón
Volaste ligerito por delante, como en visión.

YO a Ti.-Sí,

Y nunca más. Pero cuando moriste,
Sentir el dolor me hiciste; "
Y se mezcló con Tu Pueblo, para verte, Evita,
Un pobre Franciscano: “Fray Grasita”,

Sólo un rato pude verte,

Y hacer la santa Señal para bendecirte;
El río del gentío me empujó.
Ni una oración rezar me dejó.

Pero tu Pueblo me contagió, y “Fray Grasita”
Empezó con los humildes a rezar por Evita.
Me dijo mi corazón: “De tanto Pueblo el amor
No tiene cuna en ningún error.”

Y mirando a los pobres que Te lloraban
Me parecía, que ahí mis pobres padres estaban
Y con las otras rezaba mi blanea viejita,
Para que en la paz de Cristo descanse Evita.

* *

Después...

Y dice, textualmente:

ME CONMOVIO TU VIEJITA

En aqueilos días lloraba mucho una viejita,
Besaba y besaba la imagen de Evita.
Pasando la vió y le dijo “Fray Grasita”:
—¡Oiga, no tanto! Me dijeron: “Mala era Evita”.

———]Ñ

SOLICITE
PERU 22

EXBURSIONES A PROVINGIAS
ANDINAS Y LAGOS DEL SUR

INFORMES
EXPRESO VILLALONGA

T. E 33-8543

46 MUNDO PERONISTA

*

o antes —no lo sabemos— escri-
bió este ctro poema, duice y sencillo, como su
corazón de franciscano humilde.

”” 1*I

De la pobre las lágrimas me mi-

[raron
Y los labios trémulos me contaron:
Con cuatro hijos viuda me quedé
Y con dolor yo sola los crié.

Con los hijos crecía mi esperanza
[nutrida;

La pobre soñaba con una feliz ve-
[Ljez y vida.

Mas volaron mis pájaros y a su ma-
[dre dejaron,

Las malas nueras al mai los insti
[garon.

¿Adónde iré? ¿Qué hacer puede so-
[a una viejita?

Y me fuí a ver a Evita;

Ella me abrazó y lloró conmigo
Iconmovida:

Me d16 el pan y consoló mi triste
[vida.

¡Que sea para siempre bendita!
Ahora... se fué la pobrecita..,
¡Adiós, mi hijita!
El llanto ahogó la voz de la abue-
[lita.

Y “Fray Grasita” apenas dijo:
“¡Rece por Evita!”

* * *

Un lector —que es amigo de
“Fray Grasita”— nos mandó sus
versos hace ya algún tiempo, (Le
rogamos nos perdone la tardanza;
y que vaya el ruego como princi-
pio de reconciliación).

i

o ,5 TX

Aquí tenemos otros... todos así
como éstos, que tomamos entre
ellos sin elegir.

Versos acaso no bien ajustados a
las leyes de la técnica poética caste-
ilana... pero en cambio muy ajus-
tados a la “técnica peronista”, que
marcha al compás del corazón.

E * +

Porque €l corazón de “Fray Gra-
sita” —de esto estamos seguros—
marcha según “ese compás” porque
vive pegado al corazón del Pueblo.

De su Pueblo, que vive apenas a
30 minutos de nuestras casas altas...
en la barriada José Ingenieros, de
San Martín, donde a “Fray Grasi-
ta” lo conocen por Fray Blas Mar-
garetich... que éste es el nombre
con que lo llaman, aunque él vive,
sueña y trabaja y escribe versos
con su lindo nombre franciscano y
peronista de “Fray Grasita”.

E* * *

No sabemos si él estará de acuer-
do con que digamos todas estas co-
sas de su humilde persona.

Pero nosotros sabemos —¡eso
si!— que su barrio nos dará las
gracias por este acto de justicia.

Y él, “Fray Grasita”, no podrá
negarse a lo que quieren los grasi-
tas de su Pueblo,
