ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

ADOCTRINA

EN UNIDADES

BASICAS, SINDICATOS

Y EN LA

ADMINISTRACIÓN

PUBLICA

Guía de actividades doctrinarias

La reunión doctrimria a realizarse
durante la segunda quincena de febre.
ro comprenderá:

I — EL TEMA DE DOCTRINA: Ca.
pítulo III del Segundo Plan Quin.
nal: PREVISION,

IL. — LA PALABRA DE PERON: Pla.
nificación y Federalismo (Discurso
pronunciado el 16 de enero en la
reunión del Consejo Federal Coor.
dinador de Planes de Gobierno.)

li. — LA PALABRA DE EVITA: Lec-
tura y comentarios de los capítulos
XVII y XVIINI de “LA RAZÓN DE
MI VIDA”,

_ Las numerosas consultas que las Unidades
Básicas; Sindicatos y Reparticiones administra-
_tivas nos efectúan acerca de la forma de con-
"ducir la línea de Adoctrinamiento, nos mue-
ven a publicar nuevamente la “Guía de Ac-
tividades Doctrinarias”,

En ella se prevén y resuelven las principales
cuestiones que pueden plantearse a los respon-
sables del Adoctrinamiento. Por eso es que
acons-jamos tenerla siempre a mano para so-
lucionarlas inmediatamente.

* . .

I. - La Escuela Superior Peronista, cumplien-
do con expresas disposiciones de los organis-
mos superiores del Movimiento Peronista, Par-
tido Peronista Femenino, Partido Peronista

36 MUNDO PERONISTA

Masculino y Confederación Generai del Traba-
jo, publica su “Guía de Actividades Doctrina-
rias”, que ha de servir como norma general de
trabajo de adoctrinamiento en las Unidad-s
Básicas y Sindicatos del movimiento.
. E Ed
IL - Esta “Guía de Actividades Doctrinarias”
es aprobada por la conducción superior del
Movimiento Peronista y tiene por objeto reali-
zar en todo el país un programa coordinado y
uniforme de formación e información doctri-
naria. -

II. - En todas las Unidades Básicas y Gre-
miales del país se realizará una reunión quin-
cenal de formación e información doctrinaria y
la tarea de organizarla corresponde a las res-
ponsabilidades y obligaciones de los dirig.ntes
a cargo de cada Unidad.

= s *

IV. - Serán invitados de manera especial to-
dos los afiliados y la entrada a los actos será
libre para todo público.

» * -

Y. - No conviene que las reuniones se pro-
longu“n por mucho más de una hora, a fin de
mantener el interés de los oyentes y facilitar
la asistencia del mayor número de personas.

. s s 7

VI, - De ser posible, las reuniones tendrán
carácter familiar, La cordialidad y el espíritu
fraterno deben ser las características principa-
les de las mismas, como corresponde a quienes
vivimos en la Nueva Argyentina, Justa, Libre y
Soberana de Perón y Evita y luchamos en un
movimiento integrado por hombres y mujeres

de un pueblo que tiene su fuerza más grande.

en los nobles sentimientos de su corazón.
¿ * E *

VIIL - Queda librado al espíritu, al fervor y
a la mística de los dirigentes todo lo relativo
a la propaganda previa al acto, y la presenta-
ción del acto mismo, así como la elección de
las personas que han de desarrollar los temas
doctrinarios. De -

VII. - Los actos comenzarán siempre con
las marchas “Los muchachos peronistas”,
“Evita capitana” y el Himno de la Confedera-
ción General del Trabajo (véase “M. P.”, N? 22).

- E E E k

IX, - El programa fundamental de los dos
actos será similar y
comprenderá:

1% — El desarrollo
de un tema doctri.
nario sobre la bas:
del esquema que se
publicará en esta
sección a partir del
presente número:

2? - Comentário
acerca de uno de los
últimos discursos del
general Perón y de
la señora Eva Pe.
rón, tal como se in-
dicará también en
esta misma “Guía
de Actividades Doc.
trinarias”. Los ac-
tos podrán ser ame.
nizados con núme.
ros de “arte pero-

sía, teatro, etc.
» E- =
X..— Los dirigen-
tes de las Unidades
Básicas y Gremia-
les deben tener pre-

_ se establezcan como una costumbre.

nista”: música, poe- .

da el 15 de noviembre último en la Unidad Bá-
sica Femenina sita en A. Magariños Cervan-
tes 4168, de esta capital, -

u

sente que lo importante no es empezar estas
reuniones, sino continuar hasta convertirlas en
una práctica permanente y, tradicional del
movimiento peronis¡ta.¡ -

XI. — Estas reuniones doctrinarias deberán
s r exclusivamente destinadas a la tormación e
información de los peronistas y no serán tra-
tados en las mismas sino temas exciusivamen-
te doctrinarios.

: * * E

XIL — Todo el material de “Mundo Peronis.
ta” puede ser utilizado sin aiutorización previa
o especial en las reuniones doctrinarias, ya que
es cuidadosamente seleccionado; sin embargo,
indicaremos qué temas conviene sean ultiliza-
dos con más beneficio para todos.

E * *

XIII. — Desde ya señalamos como los más im-
portantes el editorial que firma nuestro Líder

los artículos que sobre Política y Estrategia
irma Descartes, editorialista de “Democracia”.

= » *

XIV. - Conviene que los temas principales
sean tratados por distintas personas y que, en
lo posible, los comentarios no sean leídos,

E » » z

XV. - “Mundo Peronista” publicará el tema-
rio a desarrollar y las noticias de informacio-
nes que acerca de esta actividad lleguen a su
redacción, así como las consultas que se le
formulen. -

* * a

XVI, - Los afiliados del movimiento peronis-
ta deben exigir a sus dirigentes la realización
de estas reuniones quincenales y cooperar con
ellos para su mejor éxito,

E » * r

XVIL - Se señala la conveniencia de fijar
días determinados de cada quincena para efec-
tuar estas reuniones ordinarias, a de que

E * *

XVIIIL — Los dirigentes departamentales o de
partido, así como los dirigentes provinciales
vigilarán el cumplimiento de estas directivas
'enerales, por más gue, como en todas las cosas

el movimiento peronista, lo que vale no es
tanto llenar la formalidad como obtener el ob-.
jetivo que se busca: hacer de cada afiliado un
peronista auténtico, “de alma” peronista.

.* .» *

XIX. — La actividad doctrinaria será un índi-
ce fundamental calificar a Unidades Bá-
sicas y a sus dirigentes.

» * l Le

XX, — La correspondencia de información v
consulta debe ser dirigida a “MUNDO
PERONISTA”, Secc. Doctrinaria, San Martín
665 (ler. Piso).

É , A e
Concurrentes a la reunión doctrinaria realiza-

