AÑO 1V — N? 84
ABRIL 15 DE 1955

CORDOBA

NCIA NACIONAL.Y GASINOS

LOTERIA DE BENEFICE
E

N

ZA

N

"La política no es para

nosotros un fin, sino sólo

el medio para el bien de

. la Patria, que es la feli-

3 cidad de sus hijos y la
grandeza nacional.”

l ºn PERON.

POLITICA PERONISTA

AN

S

ENN
E N

NNN
NNN
N

SOOOOO

N
u
N

"s
»
a

A LLD

ann oeo
N

M 7

7
277024 0MA

N
R
N
N
S
S

E

El amor a la verdad: única condición
para inculcar la Doctrina Peronista

de argentinos capaz de asombrar al mundo, más

que por la mucha ciencia o por la mucha técnica,

por la armonía de sus cuerpos, de sus almas y de
su inteligencia; queremos hombres y mujeres más buie-
nos que sabios, que cumplan lo que sepan realizar, aun-
que no sepan decirlo o explicarlo en conferencias ma-
gistrales. Queremos un pueblo virtuoso; no es necesario
que sea tan virtuoso que llegue a presumir una per-
fección incompatible con la realidad humana. La Patria
del porvenir espera y necesita un pueblo humanamien-
te virtuoso. Los pueblos, como los hombres, son hu-
manamente virtuosos cuando tratan virilmente de co-
nocer la verdad y viven según la verdad que ilJumina
su conciencia, Queremos juventudes que tengan como
ideal de vida la educación del alma comeo supremo fin
y la educación del cuerpo y de la inteligencia como si
premo medio para alcanzar ese fín; queremos hombres
y mujeres llenos de fe en el porvenir de la Patria que
se sientan responsables solidarios del alto destino que
nos inspira como Pueblo justo, libre y soberano, que
adquieran plena conciencia de nuestra elevada misión
sanmartiniana sobre la unión de los Pueblos de Amé-
rica. Que las actuales juventudes argentinas conozcan
profundamente los fines y los principios de política in- i
terna, de política internacional, de defensa y seguridad |
nacional, económicos, sogiales y culturales que inte-
gran la doctrina nacional.

Los maestros y profesores tienen la responsabi-
lidad de conoceria, enseñarta, difundirla e inculcarla en
cualquier lugar y en cualquier circunstancia, y cual-
quiera sea la materia que ense-
ñen. La Doctrina Nacional es
simple, es práetica y es popu-
lar, Para inculcarla no se requie-
re preparación científica o téc-
nica especializada: basta el corn-
vencimiento que proviene del
amor a la verdad. +

(*) Al inaugurar el curso lectivo,
1:4-55,

l A consigna es simple: queremos una generación
ACTUALIDAD PERONISTA

A tenido lugar recientemente en
esta Capital Federal la primera
reunión de Directores y Secre-

tarios Administrativos de las Escuelas
Peronistas Regionales.

Asistieron a ellas los Directores y
Secretarios Administrativos de las
Escuelas Peronistas Regionales de to
do el país, excepto de las ubicadas
en los Territorios del Sur, debido a
que éstas se encuentran en estos mo-
mentos en plena labor docente.

La finalidad de la reunión citada,
que se desarrolló durante la segunda
quincena de marzo, ha sido, en sinte-
sis, preparar, coordinar y organizar
la intensa tarea que toda la Organ:
zación Escolástica del Movimiento Pe-
ronista se apresta a cumplir -Con
renovado entusiasmo— en este año.

Con la senciliez, cordialidad y fer
vor peronista que han caracterizado
siempre las reuniones de los dirigen-
tes de la Organización Escolástica del
Movimiento, éstos debatieron con am-
plitud y hondo sentido de la respon-
sabilidad los problemas que plantea
la necesidad de intensificar el esfuer-
zo Que, para el adecuado cumplimier:-
to de los fines y misiones que les fi-
jara el General Perón, vienen reali-
zando la Escuela Superior Peronista
y sus filiales de todo el país.

¿n el orden docente, este año se
realizarán simultáneamente en todas
las Escuelas Peronistas Regionales,
excepto las de los Territorios del Sur,
los primeros cursos destinados a ca-
pacitar doctrinariamente a los hom-
bres y mujeres de los tres sectores del

4 MUNDO PERONISTA

ELSISTEMA
ENZO

DEL MOVIMIENTO
PERONISTA
COMPLETA SU CICLO

Movimiento Peronista, ya Quo los cur-
sos realizados en años anteriores tu-
vieron como objeto preparar y forma:
los propios cuadros de la Organiza
ción Escolástica.

En este sentido, la Escuela Superior
Peronista actuará en Buenos Aires co-
mo Escuela Regional Peronista de la
Capital Federal, es decir, que utiliza
rá sus propias instalaciones, personal
y cuerpo de profesores para la inau-
guración de los cursos correspondien-
tes a la Escuela Regional Peronista
de la Capital Federal. sin perjuic:o
de la continuación de sus funciones
específicas.

En el orden de la difusión doctri-
naria las Escuelas Peronistas Regio-
nales, actuando como Delegaciones de
la Editorial “Mundo Peronista”, inau-

gurarán y pondrán en funcionamiento
sus respectivos salones de venta, don-
de podrán adquirirse todos los libros,
revistas, publicaciones, discos, bustos,
y demás material que edite o distri-
buva la Editorial! “Mundo Peronista”.
De esta manera, se asegurará la ade-
cuada distribución de todo este mate-
rial, de innegable utilidad para el
Movimiento Peronista, a través de to-
do el país.

En el orden de la investigación doc-
trinaria, las Escuelas Peronistas Re
gionales comenzarán la organización
de equipos especializados de estudio,
profundización y amnáiisis de la Dor-
trina Peronista, anexos a cada una de
las eátedras correspondientes a las
materias que se dictan en ellas: Filo-
sofía Peronista, Economía Peronista,
Sociología Peronista, Política Peronis-
ta, Realizaciones Peronistas, Organi-
zación Peronista 'y Técnica del Adoc-
trinamiento Peronista. La labor de
estos equipos permitirá intensificar el
conocimiento y difusión de la Doectri-
na, formando hombres que no sola-
mente la conozcan, sino que estén
hondamente compenetrados con ella.

Solucionados en la reunión que co-
mentamos los pequeños problemas
que el ritmo mismo de la
plantea, los participantes en ella re-
gresaron a sus respectivas Provincias
y Territorios llevando una vez más,
junto a su humildad y su entusiasmo,
la reiterada decisión de consagrarse
al servicio del Pueblo y de la Patria
en el encendido y permanente servi-
cio de Perón.

marcha
OROBRU
ESMOGPERÓN

EL CLUB DEPORTIVO DE LA UES

La hermosa ocasión

t. sabado 2 de abril los Di-

rectores de las Escuelas Pe-

ronistas de las diferentes

Provincias, que se encontra-
an reunidos en a Capital Fede-
al, tuvieron ocasión de visitar las
'.mantes instalaciones deportivas
12 lTa VUES, en Núñez

¡Quién fuera estudiante!

Quién fuera ahora estudiante
ecungdario!, se decía el cronista
1e, lápiz en ristre, se había unido

*rupo para hacer esta nota,

Quién fuera ahora estudiante
ecundario, porque solamente a
:los se les permite penetrar en
stos recintos cerrados! ¡Porque
:adie sino e'los pueden gozar de
14 maravillas aquí reunidas!

El estilo de Perón

Los visitantes, a los que, por al-
guna extraordinaria excepción, se
les facilita el acceso, quedan ma-
ravillados al contemplar este mun-
do joven construído para los jóve-
nes de esta nueva AÁrgentina. No
tardan, sin embargo, en recobrarse
i su asombro cuando se dicen:
Hsta es la Era de Perón, Todolleva
aquí la estatura, la amplitud, ]
stilo de Perón,

El ideal educativo
del Conductor

El Club deportivo de la UES
ha surgido de la nada en el tér-
mino de muy porcos meses. ¿Qué
varita mágica ha intervenido en
este maravilloso cuento de hadas?
La veluntad, el tesón del Condurc-

La moderna arquitectura es una de las cuac…íco:
fundamentales

del Chb de la

UES masculina.

tor que va desarrollando sin pér-
dida de tiempo su gigantesca con-
eepción de la educación de la ju-
ventud argentina.

El muchacho de hov, como <sos-
tiene nuestro Conductor, ha de
disponer del tiempo y la comodi-
dad necesaria para divertirse sana-
mente y encontrar en las diversas
modalidades del deporte un des
arrollo físico que posibilite y acom-
pañe el desarrollo mental ;7 moral.

Envidiosos pero contentos

-¡Qué diferencia de 'os mucha-
chos de ahora a los muchachos de
antes, que andábamos por los hue-
cos boxeando y cometiendo pille-
rías, que no eran tales sino por la
situación de olvido y descuido en
que nos mantenían los mayores,
extraños completamente a los fun-
damentales problemas juvenilies,
comentaba un señor a nuestro la-
do. Gracias a Perón, la muchaeha-
da argentina adquiere conciencia
de sus derechos a la sana diver-
sión, al ejereicio físico,. y lo que
Perón les ha dado no permitirán
que nadie jamás se lo arrebate,

Entrado del edificio

Pero entremos a dar una idea
—-ann%ue pálida— de lo que es el
Ciub Deportivo de la U.ES.

La parte central del edificio for-
ma escuadra con los altísimos ven-
tanales de la Pileta Cerrada de Na-
tación. desde cuya corniSa nNOSs sa

El Grneral Perón rEcorre las fla-
mantes ¡nstaleciones 1e la UVES,
rama masenlina. en Núñezr

Fi General Perón suluda a los directores y secretarios edmi-
nistrativos de las EFscuelas Peronistas HRegionales que vi-
situron los nuevas Íinstalaciones de la T.E S.g masculina.

el Cine-Te
.500 persona

concentra en la ampi:tud 1, belie
en el que caben comodomente

<

re

EXCURSIONES A PROVINCIAS
ANDINAS Y LAGOS DEL SUR

SOLICITE INFORMES
PERU 22 T. E. 33 -8543
EXPRESO VILLALONGA

6

MUNDO ?ERONISTA

k U egimiento de handera= argent
que el viento estremece.

se Hega a ese cuerpo centra: por una amplia
escalinafa de granito rojo a cuyo pie, como
dividiéndola en dos, se alza la gracia de una
fuente con un ancho relieve donde entre aguas
verdes 'se desliza armoniosamente un grupo
de nadadores

Los Comedores

Subiendo por la escalinata y descendiende
un peco luego, nos encontramos con el gran
comedor, con capacidad para 500 personas. Ad
miramos un orden perfecto en las distintas
dependencias: Verdulería, Depósito, Cámara
Frigorífica, Despensa, las enormes cocinas
brillantes de cobre y limpieza, donde trajina
entre las ollas suculentas, impecable su perso
na'. El artesonado del comedor está sostenido
y adornado por colimnas poligonales: las m
sas esperan a los comensales, va separadas
va unidas de a dos o de a tres. En la cahece
e la sala campea un gran cuadro al óleo
representación del gaucho. La alegre pintur:
de sillas v columnas, los espejos que refractar
las luces, tedo, en fin, nos hace olvidar qu:
estamos en tierra firme para imaginarnos el
el comedor de algún lujoso :r;¡.<aíimtn…

El Salon de Estar

E primer piso. a la echa del teatro
nos encontramos con el Sal de Estar, cua
drado yv amplio. adornado de inmensos panele
que magnifican el depOrte, cubierto de mesitas
y con bar americano al costado

En el Lt<¡cau se levanta una especie de
irado, ancho y aristocrático, con piano de
radio. televisión, El parquet lustra los pisos
por debajo de las ricas alfombras. Rincones
de reposo para lec soñar. Rinceones «e

FTaodavia, por € ntarimado, u
mierior cubierto para _¡Jv¿_»
'uz que y viene del techo inunda de
instalaciones.. Y l0s amp'ios lampad
su tumo sensación de hoga
cómodamente hasta doscientas

Dormitorios. Sala de Trofeos

mos a al Y
dormitorios, también capaeci
um_y,<n'-…—— personas, destinados

ecasionalment

(_0Ha:.¡ siac

“Presidente Perón”

que resueivt
hace pensa!
que ha

tico Club (lt*'w'! vi
_3¡1“v¡m-;u… de técnica, C

lo gigantesc

la boveda

:nsmcln nele ¡ JOCa € (a)
] escte l:x* C
parea ¡|(O
de gauchos y ,n<m….

La Pileta de Natación

nis

h'clu alt un l.4(ii»
se Va inclinando sensibleme
de su altura, Por el lado 05n sto
una pared vertica alcanzar y

ner en lo más de la bóveda
epto el piso v las tribunas, todo aquí es
azul: el techo azul eruzado de nervaduras

blancas; el piso azu:, la pil azul. Y el ¿ :
tocada de tan diversos tonos azules, nos hact
recordar el azul v plata de la gruta de Capr

Gimnasio. Boxeo

Más. hacia la derec
ción, se levanta el G asio ce
xe0; abajo tiene un par de rings,
superior todos las aparatos de gimnasia

Frente al Gimnasio descubrimos una pilets
abierta de natación

Próximo «a la pileta de natación se levanta el

gimnasio cerrado para boxeo, con un par de

rings y la parte superior con todos ios
aparatos de gimnasia.

El Bar Americano

Hacia el tfondo, al costado de una istu
para baile o patinaje, una especie de “bun-
galow”, bar americano, con mesas y sillas de
diversos colores, a la manera pecultar de ese
estilo; billares y otros juegos

Perón multiplicado

Por todas partes el cariño de los muechachos
multiplica fotografías v cuadros del General,
y Perón se hace palabra inmovilizada en las
paredes para dar a las muevas generaciones
juveniles las consignas de la Doctrina Nacio-
nal: *El deporte, cuando se realiza con honor
es la mejor escuela para la formación del ca-
rácter de los hombres. ..7 “Deseo para mi
Patria un Pueblo de deportistas, educada su
afma y fortalecido su cuerpo”,

Canchas al aire libre

Quedan por ver todavía, en las cailes late-
rales, ocho canehas de foot-ball de práctica,
Por atrás del Bar Americano, una cancha re-
glamentaria de foot-ball con tribunmas, v otra
más, reglamentaria pero sin tribuna, a la iz
quierda de la sala de hoxeo

ii costado del gran edificio central, una
ane ; Y otra más, también
nas. junto a los

vestua E

i! costado de las canchas de foot bali, hasta
veho, o diez, canchas de tennis, unas de polvo,
s de césped, otras de un moderno material
le cemento verde

Sala de Esgrima

i la izquierda del gran edificio central, un
gimnasio cerrado para esgrima, con varias pe-
danas. Y atrás de él, una cancha de Basquet,
“0n el piso de una especie de goma, único en
imérica del Sur.

lacia un lado, el taller de motocicietas PU
MA, BSA y NSN. Y una pista de atletismo
ara carreras, Salto con valla, ba'a, :1lisco. salto
argo, etc.

Nuevas proyecciones

Mas afuera todavía, en este amplio circuito
ie 20 hectáreas, más canchas de tennis, más
ancehas de basquet (hav 16 diseminadas en
todo el campo). Y más canchas abiertas de
pelnta

" habrá que pensar en las nuevas construc-
iones próximas a empezar. Primera entre to-
¡ Club Náutico, con canchas de remo,
merto y todo lo demás

las

El deslumbramiento

temos rea:-izado un recorrido de hora y me-
ha Y la crónica ha resultado fiel reflejo de
o que hemos podido recoger: un deslumbra-
niento avasallante que trata de ordenar un
Oco las s vistas para poder trasmitirlas
n alguna medida. '

Repleto de muchachos

Ki ciub está a estas horas es va 1mnedio-
día—— repleto de muchachada, Hay que pensar
1 UES tiene .va 60.000 afiliados solamente
colegios de la Capital v el Gran Buenos

Aires, Y que se ha inaugurado el 29 de narzo.
con una inauguración simbólica, en el Luna

* Park, cuando se distribuyeron los premios de

los cuatro coches a la UESmasculina, a la
UES femenina, a la CGU «Confederación Ge-
neral Universitaria) y 4 la CEDIE (Confede-
ración Estudiantes de Institutos Especializa-
dos)

La Jornada Estudiantil

Los estudiantes anan su Club s pueden tre-
cuentarlo todos los días. Cada deporte tiene
su profesor y cada estudiante <su deporte. El
nuchacho puede pasar allí todo el día. El al-
nuerzo y el cine son gratuitos v los “tente-en-

” ípanehos, sandwiches, bebidas sin alcohol,
son a un precio tan r -ducido que es le
ismo que gratis.

Y próonto una serie de microomnibus unirán

Ciub e Plaza ftalia, desde donde los afi-
tados podrán alcanzar Sus respectivos domi-

Presencia de Perón

Ki Presidente vive. personalmente su obra
zenial —de gobernante y padre de la Patria—

su personal preocupación la ha hecho crecer
1 prisa y sin pausa. Se nos adelanta que no
5 raro tropezar con él en un recodo cualquie-
ra, y esto es lo que nos ocurre. En ¡Viva Pe-
rón! resuena cerrado en el grupo de los Di-
'ectores de las Escuelas Peronistas que lo ro-
lean de inmediato y a cada uno de i¡os cuales
-l Presidente tiende una mano abierta y una
nirada inolvidable

E

MIVISTERIO DE COMERCIO %

Único en el mundo

Este Club Deportivo de la UES es unico en
el mundo, lo cual es absolutamente exacto. Es
difici! que podamos tener en etro lugar se-
nejante una impresión que supere a ésta. Im-
vresión de magnitud en las proporciones *
mpresión de riqueza. de suntuosidad, amor-
tiguada Si se quiere, por esa sobrtedad de es-
“ifo que es propia de las épocas de madurez

la las obras de arte llevadas 34 cabo con
abundancia de medios máteriales v serenidad

mesura eSpiritual

L& Muchachada Peronista

la muchachada estudiantil también mos deja
ina impresión. Impresión de seriedad, como
le señores de sí mismos y dueños de casa, que
aprenden « respetar porque saben que son
respetados

La juventud, para formarse debidamente,
¡eveSita aire. luz, campo; perg necesita com-
añía también. Y aqui, "n esfte ámbito feliz,
vodrán permanecer los cinco años de la escuela
secundaria. rigiéndolo, mandándolo. podrán
ontinuar durante los dos primeres años de
universidad, aunque va sin título para mando
Pero habrán vivido siete años intensos, de
»reparación para la vida, de agilidad corporai
» intelectual: siete años inolvidables- apuntados
como siete flechas hacia los caminos del futuro
que son los caminos de la mueva Argentina,
los caminos de Perón.

,Ahora sí que puede gritarse que !a juven-
tud argentina €s la esperanza de la Patria'

INSTITUTO ARGENTINO DE PROMOCION DEL INTERCAMBIO

MUNDO PERONISTA 7
Desde las lejanas tierras salte.
has, legó a visitarnos nuestra
amiga Doña Carmen de Satlo.
mone, en cuyos diez años de
lucha por la causa de Perón se
cristaliza tedo un ideci

La reatidad es Que Perón tiene muchos y muchos
apóstoles de su causa en lejanos lugares de la
Patrio..
los ide

Con motivo de un viaje que hubc
de hacer a Buenos Aires por motivos
de salud, nuestra amiga encontró tiempo para

UY grata nos resultá la visita de la
M señora Carmen Aráoz de Salomone

UN EJEMPLO PERONISTA

ideales puros de Perón y de Eva Perón

_…

que trabajan desinteresadamente por

Nlegarse hasta la Escuela Superior Peronista.

Pudimos así ponernos en contacto con una
luchadora del Peronismo cuyo frente de bata.
ila se encuentra a muchos kilómetros de dis-
tancia de la Canpital Federal

—Fk,

MEO TRICERRIN

SUIPACHA 576
BUENOS AIRES

1
Ea

SOCIEDAD
ANONIMA
COMERCIAL

EXPORTADORA
IMPORTADORA
INDUSTRIAL
MARITIMA Y
FINANCIERA

Teleg. Tricerri - Baires
T. E. 35-5417 - 5418 - 5419
- r Doña Carmen de Salomone se inte.
; — f resa por la organización de mnues
tro fichero de doctrina peronista

m s D

Desde hace unos años, por Otra parte, el
nombre de Doña Carmen nos es perfectamente
conocido. En mnuestro archivo de correspon
dencia exíste su carpeta, la N% 5657, donde se
abultan sus cartas, que con matemática perio
dicidad nos envía desde La Viña, localidad
serrana de la provincia de Salta,

Esta carpeta se moviliza todos los meses
para cerrar q abrir cuentas sobre los 20 ejem
plares de “Mundo Peronista"” que se despa
chan hacia La Viña

E MUNDO PERONISTA
Cada mes y medio, llega la correspondiento
carta de Doña Carmen, cuyas palabras finales
sintetizan la seriedad de su trabajo: “...con la
distribución de esta revista, la 'Unhiad Básica
a mi cargo cumple con la noble misión de

hacer conocer- al Pueblo la amplia obra de

nuestro Gobierno Justicialista”,

Nueve años con los chamquitos...

La señora Carmen Aráoz de Salomone nos
habla con verdadero cariño de ese pedazo de
sierras salteñas que desde hace nueve años
viene roturando con su ejemplo esforzado y
su palabra peronista,

Desde su centro de operaciones situado en
a pequeña localidad de La Viña (Dto. Eva
Perón), “Doña Carmen” —así la denominan
los changos de toda la sierra y las mujeres
que están en su radio de acción— recorre
pueblos cercanos y no muy cercanos, visitando
1 los humildes, armada de una victrola con
sus correspondientes discos peronistas y abun-
lante material de difusión del pensamiento y
realizaciones de Perón. Entre él va “Mundo
Peronista”,

Doña Carmen organiza fiestas de puro corte
regional con las que cierra sus visitas. Y no
faltan “changuitos” que sueñen con la llegada
' Doña Carmen para poder bailar alguna
7zamba, algún bailecito y cantar “Los mucha-
“hos peronistas”, “Evita Capitana” y otras
canciones que entre los valles salteños deben
tener una rw0n8ncla es -

Creemos que mo es fácil mantener siempre
1 la misma altura el espíritu de batalla, sobre
todo en lugares donde las dificultades se mul-
tiplican y los recursos son escasos.

Sin embargo, es precisamente en esos luga
res (donde los elementos no están muy a la
:nano) cuando se suple todo con el esfuerzo, el
e)amplo el sacrificio y la dedicación.

Y así notamos que- los nueve años de tra-
bajo por el Peronismo en medio de las serra-
nías salteñas no han hecho más que multipli
car los entusiasmos de esta hunride pero es-
forzada peronista,

Y no es que falten enemigos. Si en alguna
parte existen enemigos es allí donde nadie
cree que puedan existir... ¡Hay que oír un
rato a Doña Carmen para enterarse de que
1un- en los- más alejados y apartados lugares
también tienen sus madrigueras los del anti-
vueblo!

Por algo Evita decía que hasta los ladrillos
habían de ser peronistas... En el caso que
comentamos podríamos decir que “hasta las
piedras tendrían que serlo”.

Por ello no es raro que muchas veces Doña

n grato recuerdo de esta visita a nuestra
edificio se lizva Doña Carmen a La Viña.
Creemos los “changuitos” seguirán te.

niendo a su infatigable subdelegada más
peronista que nunca.

Carmen también tenga que “cantarlas clarito”
a todos: esos que ven las cosas al revés o andan
diciendo lo que no es verdad.

Algo sobre las últimas elecciones

A lo largo de la conversación mantenida con
la señora Carmen, nos enteramos de la causa
de su viaje a Buenos Aires,

—He venido a hacerme unos análisis, por.
que hace unos meses que sufro de una infec.
ción en el pie —nos dice.

Pudo haber sido cualquier insecto infeccioso
y hasta una víbora el origen de una seria in-
fección localizada en el pie de Doña Carmen,
que data precisamente del 25 de abril del año
pasado, día de las elecciones.

Ese día, Doña Carmen...

—Noté que ya estaba por cerrarse el comicio
y aún faltaba que llegara a votar una de las
mujeres del pueblo, COmo no quería que fal

Doña Carmen conoció y trató per.
sonalmente con Eva Perón... Su
admiración por ella es profunda.

Depósito y Aserradero
Av. VELEZ SARSFIELD 1751
T, E. 21 Barr, 0799 y 1900

SOCIEDAD ANONIMA DE MADERAS

LUIS D. SPINETTO y Cía. Ltda.
MADERAS EN BRUTO Y ELABORADAS
ARTICULOS PARA LA CONSTRUCCION

ESCRITORIO Av. Pte. ROQUE SAENZ PEÑA 567
T. E 33 Avenida 3706 y 3707
BUENOS AIRES

FUNDADA EN 1890 Diree.

Mientras visita nuesira biblioteca esta lueha-
dora peronista nos narra cómo hace para
difundir la Doctrina de Perón en los varios
pueblos serranos que rontimuamente recorre.

tara ningún voto para Perón salí a buscarls
para recordarle su obligación de votar, Al ha
cer ese camino sentí que algo me había pi
cado. .. se me hinchó el pice... Pero seguí.

No sólo fué en busca de la votante sino que
siguió en sus tareas hasta bien entrada !a
nocte mientras el pie seguía inflamándose..

el asunto de los camioneros, des.
ped1 a foda la gente que había venido desde
lejos, en fin, dejé todo nuevamente en orden..,

Esta anécdota pinta de cuerpo entero la
personalidad de Doña Carmen.

Para tenminar, queremos también destacar
otro hecho ejemplar, El local donde funciona
la Unidad Básica de La Viña, de cuyo funcio-
namiento ella es responsable como subdele-
gada censista, es alquilado por el matrimonio-
Salomone. En esta forma colaboran no sólo
con su esfuerzo, sino con su desinterés ejem-
plar a la propagación y consolidación del Pe.
ronismo en aquellas lejanas aunque muy que-
ridas regiones salteñas.

Telegr, Exterior
“MADERASPIN”
* Standard Codes Used

MUNDO PERONISTA 9
—

Los integrantes del equipo argentino que conquistó

el Campeorato Sudamericano de Fútbol posan, junto

a Guillermo Stáblic y el kinesiólogo Marzzano, para es-
ta mota erclusiva de “Mundo Peronista”.

EL FUTBOL

Nuestros muchachos bien merecieron
el título de “Caballeros Campeones”

STA nota no pretende —ni puede-— ser Ese “algo”, verdaderamente importanie, fué barreras que separaban al Pueblo del Gobier
una crónica deportiva. No, Tiene la in- Perón. no. Y convertirse, más que en el President:
tención de hacer conocer “algo” im- Sí. El General Perón se convirtió en el ner- en el compañero, en e| amigo mayor de todo:
ponderable que alentó a nuestros fut- vio del equipo todo. Sus palabras alentaron a ios argentinos
bolistas en procura del Campeonato Sudame- los muchachos en la concentración, en las ¡Claro que los muchachos querían triunfta
ricano de Fútbol recientemente disputado en prácticas, en el campo de juegu por ellos mismos, por sus clubes, por la As:
Chile Y todo esto porque Perón supo romper las ciación, por brindar a la Patria otro galardó:

Los dos capitanes, Labruna y Mouriño, entre los cuales aparece Delia- Bagnato, Leguíia, Cecconato, Borelio, Conde, el kinesiólogo Marzzano +
cha, sonríen satisfechos. Junto a ellos Guillermo Stábile, que una vez 7Pescia procuran leer el papel que está firmando Bonelii, en el que s:
más demostró sus condiciones de notable adiestrador dan las instrucciones para el Desfile de la Victoric

Wussimest, Borelio, el

más en el plano dep-rtivo! Esto
es bien cierto y natural.

Pero había otra cosa más, Ese
“algo” imponderable, difícil de ex-
presar y de explicar, pero que sen-
timos todos los argentinos que se-
guimos a Peró:, cuando el Gene-
ral nos da una responsabilidad,

Como es lo lógico, nuestros fut-
bolistas fueron a ganar. Había so-
bradas razOnes para así suponer-
lo. Pero elios sabían que el triunfo
habría de conseguirse a base de
calidad, tesón y; caballerosidad,

Formados en la escuela del de-
porte peronista, nuestros :mucha-
chos saben que es imposible lla-
marse ganador, si el triunfo no se
Obtiene en noble puja. Donde la
calidad no hace imposible la caba-
llerosidad sino que, por el contra-
rio, necesita de ella para hacer del

triunfador un campeón a carta
cabal.
Eran consigna para nuestros

futbolistas las palabras que el Ge-
neral Perón pronunciara al despe-
dir a los atletas que concurrieron
al Panamericano:

“Recuerden siempre que yo pre-
fiero que se pierda bien y no que
se gane mal”,

"Hagan cada día más amigos,
sean solidarios y dejen bien a la
República en todo Jlugar donde
actáúen”,

El triunfo en el Sudamericano de
Santiago de Chile fué el cumpli-
mie to de estas consignas.

Se triunfó con calidad y honra-
dez, Y se ganaron amigos.

Por eso decimos que el fútbol
cuamplió con el G neral.

“Cuando atajé el pena! pensé en el General Perón”...

Vicepresidente 2? Sr.
Meta, Marzzano, Bagnatto y DelVacha, escucharn
atentamente lo que les dice Don Guillermo...

Nuestra visita a la A. F. A.

Días antes de jlevarse a cabo la
“Marcha de la Victoria”, homenaje
que mnuestros representantes en
Méjico y Santiago ofrecieron al Ge-
neral Perón, los campcones sud-
americanos fueron reuiidos en la
Asociación del Fútbol Argentino, a
fin de recibir las indicaciones per-
tinentes,

AM se dirigió “Mundo Pe-
ronista”, para captar, no ya el co-
mentario de tal o cual jugada, la
emoción de un gol, sino el reco-
nocimiento de nuestres campeones
hacia quien posibilitó, en gran par-
te, que nuestro país inscribiera por
décima vez su nombre en la Copa
América,

Y así pudimos comprobar en
todos el mismo cariño hacia el
General. La íntima alegría de ha-
berle brindado, con el triunfo ob-
tenido y la corrección demostrada,
una gran satisfacción al Primer
Deportista Argentino.

Del primero que supimos tales
sentimientos fué del entreala de-
rcho Conde. Lo encontramos
aguardando el ascensor, y la pre-
gunta vi fácil...

—¿Contento, Cond2?...

— ¡Imaginen! ¡Nuestra alegría
es enorme! Triunfar fué cumplir
con todo el Pueblo, con el General
que siempre ha alentado a los de-
portistas.

Ya estamos e? el segundo piso
y las caras conocidas s> renuevan
constantemente: Grillo, Micheli,
Mouriño, Pescia, Marrapodi, Bore-
lJo, Leguía, etc....

nos dijo Mussi-

mesi, Y sus compañeros que lo rodenbin no pudieron sino aplaudir satis-
fechos de la respuesta del buen arquero argentino.

Los cinco delanteros de Independiente no se

Separan m:
para firmar...

Nos acercamos a un jovial gru-
po que integran Mussimesi, Della-
cha, Pescia, Meuriño...

—¡Fué formidable su interven-
ción al detener el penal! —le de-
cimos a Mussimesi,

El buen arguero argentino son-
ríe... Y responde en seguida:

—Me acordé del General al ata-
jarlo... ¡Tenía que hacerlo por el
Primer Deportista!

El gesto de Micheli

El goleador del campeonato y
autor del go! argentino en el par-
tido decisivo con Chile, Micheii,
tuvo un s¿ncillo gesto que la pren-
sa destacó merecidamente: trajo
de regalo, para su sobrinito, un
equipo de fútbol completo, inclu-
ye1mdo una pelota con las firmas
de todos los jugadrres argentinos,

—Lo hice —nos dice— porque a
los pibes le llenan de alegría esas
cosas, ¡A mí también, cnando “pu-
rrete”, me hubiera gustado tener
algún recuerdy de Cherro, Erico,
etc.! ¡Una pelota de fútbol, para no
patear siempre la de trapo!

En todo admiro a Perón, pero en
su acción en beneficio de la juven-
fud y del deporte, mucho más,

¡Me siento feliz al pensar todo
lo que tienen los muchachos de la
U. E S.! ¡Y la enorme satisfacción
que significa para los jóvenes par-
ticipar en los Campeonatos de la
Fundación Eva Perón!

Junto con el regalo para mi so-
brino traje unnos globos con los
colores de los distintos equipos
que participaron en el Sudameri-

¡Contentos por haber cumplido con
el General!? Dellacha, Bagnatto y
Conde sonríen satisfechos.

cano, para repartirlos entre los
chicos del barrio. ¡Si vieran .uste-
des la alegría de todos e!los!

Es a Grillo, que ha escuchado
nuestra conversación con Micheli,
a quien preguntamos qué impre-
sión recogió del Pueblo chileno con
respecto al argentino:

—Les aseguro que recibimos to-
da clase de atenciones, tanto fuera
como dentro de la cancha. Y de-
jando de lado los accidentes que
no alcanzaron a empañar esa fiesta
de solidaridad que fué el Sudame-
ricano, les diré que el Campeonato
fué una competencia entre herma-
nos,

El pueblo chileno nos irató de-
ferent*mente, como a compatrio-
tas, según el General Perón nos ha
enseñado que somos,

“Nosotros inos sentíamos
junto al General”

Si A"ngel Labruna es en la can-
cha un jugador tan hábil como
caballeresco, fuera de ella resulta
un simpático amigo.

Y así, al igua! que sobre el cés-
ped sabe dibujar e hilvana espon-
táneamente, magistrales jugadas,
así también surge su espontanei-
dad cuando nos habla de Perón:

-—NoSotros —nos dice— en el
momento de las conquistas, vivía-
mos espiritualmente junto al Ge-

“Grande fué mi emoción al brindarle, en nombre de todos los jugado-
res, el triunfo que el Primer Deportista Argentino nos había hecho
posible conseguir”, nos dijo Angel Labruna. Pescia ¡o escuchabda.

Eeguia, Cruz, Grillo, Bonelli 1 Cecconato fucron
Zegar. Y la cámara de “Mundo Peronista” los serprendió my serios.

neral Perón, porque imaginábamos la alegría
que le causaría al CGeneral nuestro triunfo,

Grande fué mi emoción al brindarle, en
nombre de todos los jugadores, el triunfo que
el Primer Deportista Arrentino nos había he-

“Entre los muchachos
su corrección supieron granjearse muchos amigos”, nos dijo Guillermo
Stábile, a (¡¡¡¡€'II vemos rodeado por un gqrupo de Íl]![!¡!í(!/(»>$.

de los primeraos en

cho posible conseguir, gracias a su ayuda mo-
ral y material
¡Porque les aseguro que hos agigantábamos
enando recerdábamos sus palabras de estímulo!:
Las palabras de Labruna son rubricadas por

Los verdaderos hombres de
acción deben tener todos los
dias un nuevo objetivo de
superación, y el nuevo objetivo
de superación argentina
ES PRODUCIR MEJOR
Y PRODUCIR MAS.

12 MUNDO PERONISTA

reno siempre un pertecto t'(¡m,¡(l¡?:'¡'¡.s'¡,l&h yY con

el otro gran capitán- del equipo, Elísvo Mou-
rino:

—lo que dice Angel es bien cierto. Na sa-
ben ustedes cómo retempla los ámnimos, cómo
nos hace sentir más fuertes el calor que el
Pueblo todo de la Putría, con el General como
el más entusiasta, nos brindó en todo momento.

“Traemos la mejor de las impresiones”

Deliboradamente hemos dejado para ' cerrar
la nota las palabras del “maestro” Guiliermro
Stábile. Maestro en la preparación de equios,
bien es cierto, porque bajo suw dirección hemos
obtenido cinco Campeonatos Sudamericanos,

Y en verdad que no es nada fáci? tener a
su cargo la preparación de un equipo interna-
cional, Dejando de lado Tas dificultades pro-
pias de toda selección, hemos de deeir que el
puesto suele ser ingrato.

De haber lo etra el resultado del Campeo-
hato, la afición no buscaría “al eulpabile” en-
í los once jugadores: pera muchos señala-
1 tal o cual posible falia del seltecciorador...

En cambio ahora, en medio de ta alegría del
triunfo. esa misma afición gusta de seoñalar tal

O « jugada dCisiva, olvidando :t aquel que
tuvo a su cargo la difíeil — como qrteda de
mMestrado, a veces ingrata farea de selece
nar, prepa v di r el equipo

Nos dice don Guilermo

— Travmos de Santiago la mejor de fas iun-
presiones. Dirigentes y público nos hicieron
más que grata l, estadía Y nos enorgullece
poder decir que a nuestro país se lo quiere
más que nunca.

Los muchachos no sólo se “portaron” en la
cancha, sino que fuera de ella también emmn-
plieron con el General granjeándose la simpa-
tía de todos y ganando amigos,

Y entre ellos reinó siempre un perfecto com-
pañerismo. Y ur alegría contagios:: y tn alto
espíritu de lucha, no olvidando la consign: del
General Perón en el sentido de ganar amigos
antes de cosechar triunfos

Nos alegra, en fin, haber podido cumplir con
el Gencral que tanto hace por el deporte, Al
dedicarle a él nuestro triunfo, se lo dedic:mos
también al Pueblo argentino que nos acompa-
ñó y alentó en todo momenta.

Si hubo en los Últimoas partidos dos iugadores

que merecieron el aplauso unánmime, eitos

fueron Micheli y Labruna. Angelito le ense-
ña al goleador del campeonnato la medaiia

ENTRE UD. Y YO

vimos conversando con

Ud., Doctor.

Y con uno de sus ocasio-
nales “enfermos”.

Pero, Ud. no quiso darme la
razón en todo y... ha esgrimi-
de un argumento que, por cier-
to, no lo dignifica mucho.

Me escribe diciéndome que
“gana un sueldo de hambre”,
“indignante para un profesio-
nal”, que “cobra menos que un
obrero”.., y otra larga serie de
rezones estomacales que lo ubi-
can a Ud. dentro del nutrido
grupo de los “pancistas”.

. % %

E N el número pasado, estu-

Seguramente que todo esto vie-
ne a cuento de aquello de “la
función social” de que hablába-
mos en el número. anterior, de
modo que vamos a retomar el
hilo de aquellas razones.

Decíamos entonces que la in-
contable serie de nuevos policlí-
nicos y de servicios médico-so-
ciales creados por Perón consti-
tuyeron una fuente de trabajo
intes inexistente para los profe-
sionales de la medicina.

Tedos recordamos la puja que
se establecía en los concursos pa-
ra optar a los cargos de “practi-
cantes” o “médicos internos” en
los pocos hospitales con que con-
taba el país antes de la reforma
peronista,

Y recordamos también que es-
ta puja era para optar a cargos

que no eran rentados.

Ud., Doctor, en aquellos tiem-
pos no solamente no cobraba
sue'do, sino que muchas veces
debía poner dinero de su holsi-
llc para comprar los elementos
indispensables de que aquellos
pobres hospitales carecían.

E * *

Perón reformó aquel sistema.

Pero su reforma exigía tam-
bién una contribución de parte
de quienes estaban encargados
de realizarla. ;

No bastaba fundar policlínicos,
ni dotarlos de todos los elemen-
tos necesarios, para que fueran
eficaces en el alivio del dolor,

Tampoco bastaba con hacer
llegar la gratuidad de los servi-
cios médicos a todos los traba-
jadores del país.

Era necesario también que
los ejecutores de esa reforma,
entre los cuales está Ud., señor
Doctor, adquirieran conciencia
de la verdadera responsabilidad
que obtenían frente al Pueblo.

Antes sólo unos pocos facul-
tativos eran “médicos de hos-
pital”.

Después de la reforma pero-
nista, ni un solo médico queda-
ría sin ocupar su lugar en la
nueva organización sanitaria ar-
esentina.

Por ello todos los médicos de-
bían tener plena conciencia de
sti función social.

De que en el ejercicio de su

//MDOCITOR

profesión están antes que nada
al servicio del Pueblo.

Esto no significó nunca que
la profesión médica había de-
jado de ser una profesión libre.

Seguía s_iémiolo..

Pero dejaba de ser liberal, co-
mo Ud., señor Doctor, gustaba
Hamarla,

En la concepción peronista, el
Estado no le obliga a Ud. a ser
un profesional a sueldo.

Si así lo hubiera hecho, ha-
bría socializado la medicina,
“Lo que ha hecho Perón es
asignar a la medicina la función
social” que le es propia.

Por eso Ud. no trabaja para el
Estado (o sea para el Pueblo)
tedo el día.

Ni siquiera todos los días.

Simplemente el Estado lo com-:
promete dos o tres veces por
semana para que durante las

NNOOO

horas que le convenga esté Ud.
gratuitamente al servicio del
Pueblo. ú

Y a cambio de esas horas de
trabajo, el Estado lo remunera
a Ud.

No para que considere que el
Estado debe solventar con un
alto sueldo todas sus necesida-
des, sino simplemente como re-
tribución por el tiempo que el
Estado le abstrae de sus activi-
dades particulares y libres,

Tan libres como antes.

Pero más dignamente libres.

Porque ahora Ud. cumple dig
namentc con su función social.

Esperando no necesitar sus
servicios, lo saluda afectuosa
mente.

Googre=s>

HAGASE SOCIO

MUNDO PERONISTA 13
SEGUNDO PLAN QUINQUENAL
PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

1000

En el quinquenio 1953/57
el Estado terminará y habi-
litará todos los edificios edu.
cacionales en construcción o
construídos durante el Pri.
mer Plan Quinguenal y habi-
litará todos los locales esco-
lares construídos por la Fun.
dación Eva Perón en su plan
de 1.000 escuelas.

Asimismo, y con sujeción a
las previsiones que establece
el Plan de Inversiones Esta.
tales, encarará aquellas cons.
trucciones y dotación de ele.
mentos requeridos en los es-
tablecimientos técnico-profe-
sionales, de aprendizaje y
orientación profesional y uni.
versitarios que revistan ca-
rácter de imprescindibles pa-
ra posibilitar el logro de los
objetivos del presente Plan.

SEGUNDO PLAN
QUINQUENAL — IV, E 9

14 MUNDO PERONISTA

N coincidencia con la imicia-
ción del período lectivo co-
rrespondiente al año en cur-
So, el 19 de abril pasado fue-
ron inauguradas en la pro-

vincia de Buenos Aires 206 escue-
las construídas dentro del plan
educacional del Gobierno del Ge-
neral Perón.

También quedaron habilitadas
ese mismo día las escuelas para
mujeres números 141 y 212 y to
das las escuelas técnicas bonaeren.
ses que fueron incorporadas al ré.
gimen de la Comisión Nacional de
Aprendizaje y Orientación Profe-
sional, conforme a! convenio sus-
cripto entre la misma y el gohie:
no provincia!.

Inauguración simbólica

El acto inaugura| simultáneo de
estas admirables realizaciones pe-
ranistas tuvo lugar en la dinámica
ciudad bonaerense de Avellaneda,
donde con asistencia del Conduc.-
tor y del gobernador de la provin-
cia se habilitó el monumental edi-
ficio de la Escuela N?% 1 Nicolás
Avellaneda

En esta escuela, situada en la
avenida Presidente Perón 730 al
60, de la mencionada ciudad, se
dictan los cursos primarios y fun.-
ciona la Facultad Regional de la
Universidad Obrera, dependiente
de la Comisión Nacional de Apren
dizaje y Orientación Profesiona!.

La sencilla ceremonia, que se
realizó en el interior de magnifi-
co edificio, congregó a una gran
cantidad de público, que rebasó las
amplias instalaciones del mismo,
desbordándose en compacta mult:
tud a la entrada y aceras próximas

A las 10.25, en medio de prolen-
gadas acliamaciones y aplausos, se
detuvo el coche del General Perón
frente al establecimiento.

El Conductor, luego de retribu:-
las cordiales demostraciones de ad-
hesión de aquella multitud de
hombres y mujeres de nuestro
Pueblo, que no se cansan de acla-
marl>, pasó al interior de la Escue
la, entre una doble fila de estu-
diantes y, de inmediato, cortó una
simbólica cinta colocada sobre la
puerta de acceso al Salón de Actos
“Presdente Perón”, dejando inau-
gurado el mismo.

El 19 de abril el General Perón inauguró simholicamentr

206 escuelas construídas en la provincia de Buenos Ajre:

Seguidamente, se procedió a la
inauguración de un busto de la In-
mortal Evita, guardándose unos
instantes de emotivo recogimiento

Cumplido este acto de amor ha-
cia la Jefa Espirituai de la Nación,
el General Perón, el gobernador de
la provincia de Buenos Aires y au-
toridades presentes se ubicaron en
el palco central, desde el cual el
Conductor presidió la ceremonia
inaugural

“No es una obra más...”

Al hacer uso de la palabra, para
referirse a la inauguración de la
Escueia Nicolás Avellaneda, - dijo
el presidente de la Comisión Na
cional de Aprendizaje v OQrienta
ción Profesional, comandante Hum
berto Garut:, dirigiéndose al Gene
ral Perón:

“Esta no es una obra más, es
la culminación de etapa= sucesivas
que, progresivamente, han ido
cumpliéndose para la realización
de cbjetivos fundamentales, que
vuestro genio visionario de gran
estadista trazara en los albores de
la Revolución en aquella vieja Se
cretaria de Trabajo y Previsión pa-
ra la conformación integrai de los
aprendices de ayer, obreros espe-
cializados y técnicos de hoy, y fu-
turos ingenieros de fábrica de ma-
ñana, que habrán de cimentar en
rorma inconmovible una poderosa
industria, en pleno desarrollo hoy,
como basamento ndestructible de
la libertad económica de la Nue-
va Argentina de Perón”

“Estos niños, mi General...”

Durante el acto inaugura] el go-
nernador de la provincia de Bue-
nos Alires, señor Carlos Aloé, ex-
vresó emotivamente en un pasaje
de <«u exposición:

“Estos niños mi General, son hi-

dable Evita, el Genera] Perón de
bió hacer uso de la palabra.

Y su improvisación fué breve,
sencilla, clara y, como siempre, lle-
na de profu.uda sabiduría y de hon-
das sugestiones.

Dijo el General Perón:

“*Yo solamente deseo agregar
muy pocas palabras a las elocuen-
tes que termina de pronunciar el
señor gobernador de la provincia
de Buenos Aires, ra dar desde
esta cindad de Avellaneda, tan ca-
ra a muestros sentimientos de bo-
naerenses —porque también yo soy
de Buenos Aires— una idea gene-
ral sobre cómo vamos nosotros es-
tructurando el orden social de la
escuela argentina,

“Es inconcebible que hayan pa-
sado tantos años sin que se haya
estructurado en el estudiantado y

Los niños de la República, ampliamente fuvorecidos
por el Peronismo con la construcción de innumera-

bes escuelas, se aprestan a comenzar las

jos de aquellos hombres que el 17
de Octubre de 1945 partieron de
aquí, de Avellaneda, a rescatar al
Coronel Perón y devolverlo al Pue-
blo. Estos niños, que no conocen
las miserias del pasado, que son
-l futuro de la Patria; esos niños
de toda la provincia de Buenos Ai-
res son, mi General, los que van
a consolidar vuestra obra para que
la Nación sea cada vez más libre,
más justa y más soberana,"”

La palabra del Conductor

Insistentemente requerido por la
multitud, que constantemente acla-
maba su nombre y el de la Inolvi.

clases.

e el magisterio argentinos una
obra social, En los tiempos actua-
les, nada de la organización de la
comunidad humana puede escapar
a la acción social, Cómo la vamos
desarrollando rosotros en la juven-
tud estudiosa del país, lo estamos
viendo esta mañana.

“Nosotros consideramosS que en
la estructura orgánica de la escue-
la argentina primaria, secundaria
y universitaria se cumplen las tres
fases de la acción social de la es-
cuela. La acción social a cumplir
en la escuela primaria, de acuer-
do con la concepción del Segundo
Plan Quinquenal, consiste lka y
llanamente en la construcción de
escuelas decentes para nuestros
maestros y para nuestro% niños."

El General Perón pronuncia un discurso luego de inangurar ¿1s
dos centenares de escuelas desde la ciudad de Avellaneda.

¡Siete mil escuelas en
ocho años!...

“Por eso —prosiguió diciendo el
General Perón—, entre el gobierno
federal y los gobiernos provincia
les llevamos construídas, hasta el
momento actuaf, alrededor de siete
mil escuelas en estos últimos ocho
años, Son más escuelas, varias ve-
ces más escuelas, que las construí-
da a lo largo de todo el resto de
la historia de la República Argen.
tina.

“Falta miucho, todavía, de la ac-

Ei Generai Perón
aciemado por los
escolares el día 1?
de abril. Símbolo
de la aclamación
que todos los mi-
ños de la Patria
tributarían al Ge-
neral si pudiera
estar presente per-
sonalmente en to-
das las escuelas.

Desde la Casa de
Gobierna el Cene-
ral Perón inauguró
el curso escolar del
presente año, que
se caracterizará
por una campaña
definitiva en con-
tra del poco anal.
fabetismo existente
en la República.

ción social; pero hubiera sido inútil
haber pretendido realizar acción
social en la escuela argentina si
no hubiésemos empezado por le-
vantar estas escuelas, buenas es.
cuelas, limpias escuelas, bonitas es-
cuelas, para muestrds muchachos,
para rwuestras muchachas y para
nuestras maestras. Ahora que las
tenemos, comenzaremos por orga-
nizar dentro de ellas la acción so-
cial que dé la mano a nuestros
maestros y a nuestros niños..
“En el orden o etapa secunda-
ria ya el Ministerio de Educación
está realizando las organizaciones

necesarias para que a los estudian-
tes y a los maestros ¿ profesores
n

llegue también la acci social del
gobierno.”
“Parábola de una vida

entera...”

“Y finalmente, en la universidad
realizaremos —agregó el Conduc-
tor— las organizaciones que Se re-
quieran, en las ciudades wuniversi-
tarias, para que - también llegue la
acción social a los estudiantes.

“La escuela que en este acto inan-
guramos tiene un doble mérito: es
escuela primaría y es, a la vez, es-
cuela universitaria para nuesttros
trabajadores, donde aprenden las
primeras letras los hijos y las últi-
mas disciplinas técnico-científicas
los padres, Se establece así la pa-
rábola de ua vida entera al ser-
vicio de la Nación, donde un go-
bierno de provincia y el £-bierno
de la Nación dan su mano llena
de justicia y llena de acción social
a un Pueblo reivindicado por sus
propios valores eterno de amor al
Pueblo y de amor a la Patria,”

MUNDO PERONISTA 15
EL VIEJECITO DE LA CORDILLERA

7

OR la estrecha vereda de la montaña

va marchando la hacienda. Animales

de Cuyo, carne argentina que enfrenta

la cordillera . para darse a otros Pue-
blos hermanos. ;

El viejo Antonio piensa: —Antes les di-
mos la sangre. Ahora el sustento...

Y el viejecito Antonio, el arriero, levanta
sus ojos zarcos, desvaídos en una nube de
años, pero donde brilla con persistencia un
rayo de sol.

Los Andes sanjuaninos, montañas de ges-
ta, se levantan al cielo, abruptos, heroicos,
grises.

—Por aquí pasó San Martín, con su ejér-
cito... ¡Y ya ha pasado Perón también
arreando más allá de las fronteras su mon-
tón de ideas!

Por las hondonadas se pasean las nubes
con sus hábitos blancos, y se esconden los
secretos de la tierra, esos secretos milena-
rios, vagos y terribles. Los secretos de los
volcanes ardientes, de los mares antiguos,
de las razas prehistóricas, hzchas ya un
solo amasijo con el fuego, el agua y la
piedra...

Pero el arriero levanta la frente, sonríe
a los cóndores, al sol que desparrama su
millón de brazos y de rayos sobr:2 la tierra
dura, sobre los sagrados pedernales de la
montaña. Marcha con esa lentitud de los
rodeos, que es un acunars: entre el cielo
y la tierra, y el viejo siente, en la beatitud
y embriaguez del camino, esa sagrada com-
placencia del hombre sencillo cuando se en-
cuentra solo y como perdido sobra el vien-
tre maternal de la tierra, bajo-la mirada
todopoderosa del sol.

Por un proceso que no sabría explicar,
cuando el viejo Antonio, el arriero, se en-
cuentra en la montaña a solas consigo mis-
mo, siente bullir en su cabeza unas idzas,
pocas y simples, pero tan altas como los
cóndores que planean sobre los enhiestos

16 MUNDO PERONISTA

picachos: No tiene la calva de los cóndores.
No ha perdido un solo cabello y su melena
se estremece renegrida bajo el aludo cham-
bergo.

Pero tiene más experiencia que los cón-
dores. Ochenta años de experiencia, de do-
lor de hombre, de cansancio de trabajador,
de conocimiento de gentes. Por eso cuando
está solo, en medio de la montaña, los pen-
samientos comienzan a flotar en derredor
de su cabeza, y él se entretiene en poner-
los en fila, en ordenarlos, para hacerlos pa-
sar por el estrecho caminito que le han
abierto sus esperanzas,

E * *

Porque el viejo Antonio, el arriero san-
juanino, vive lozano de esperanza, más que
muchos que se dicen jóvenes. -

—Conque Dios me ha dado esta vida, lar.
ga si se quiere, pero por eso mismo que
para algo me tenía que servir. No se pue.
de negar que he trabajado. Y de sufrimien-
tos, no se diga. Era como si siempre estu-
viera lloviendo o que la sequía no acabara
nunca... Pero ¿para qué recordar aque-
llas cosas?

Y el viejo sacude un lonjazo al animal
más cercano, como si se sacudiera pensa-
mientos poco generosos:

Pero hay cosas que no se pueden olvidar...

Nació por allá, por los lados del Caucete
y desde pequeño aprendió a andar entr: los
surcos, podando sarmientos, despampanan-
do vides, llenando de racimos las canecas
y cantando a la sombra de los álamos el
júbilo de las vendimias, Sus padres tenían
algunas tierras y él se sentía hombre de
aquellas tierras, un hombre trabajador, hon-
rado y alegre:.un verdadero hijo del pueblo.

Su juventud se fortaleció en todos -los
trabájos del arado y el caballo. Y cuando,
ya. hombre, pudo comprarse unas tíerras

en Un vallecito risueño y tranquilo, no de-
moró en levantar un nuevo rancho. Y se
buscó una muchacha buena como su ma-
dre, y linda también, que trabajara a su
par y fuera en la casa como una maceta
de flores, agradable a la vista, suave al
tacto, olorosa en la conversación y en la
risa.

Y después fueron viniendo los hijos...

kK * *

Un largo mugido de reses retumba a lo
largo de la quebrada y los silbidos de los
arrieros que marchan más adelante resta-
blec:n por un instante la vigilancia del
viejo soñador: '

—i¡Jué pucha! Malos tiempos aquéllas
para la cría. Tenía veinte años el mayor
cuando se lo llevaron a la conscripción. Los
gobiernos, como siempre, amparaban a los
pillos. Resonaban tiros por todos lados, La
gente que se cansaba de la tierra se metía
en política, creyendo ganar algo. Pasaba
un tiempo y se quedaban sin tierra y sin
política. La banda que entraba a ganar las
elecciones, desbancaba a la otra. ¡Puá!

—La política son puras macanas y una
manera de vivir engañando a la gente. La
Úúnhica verdad es la tierra: la montaña, dura -
madre; el valle de seno blando-

El le huía el cuerpo a la política: cosas
de díputados, historias de gobernadores, ro-
zamientos con la policía.

—De ahí salieron todas mís penas, pues.

Lo tomaron de ojo, le quitaron el agua,
lo obligaron a largar la propiedad, codicia-
da por un caciquillo.

—¡Policía, jueces, abogados! ¡Todos la
misma manga...! :

Los hijos se conchabaron en casas aje-
nas para vivir. El mayor volvió de Buenos

Aires sabiendo demasiadas cosas, asqueado
de todos, hablando de revolución social. de
“omunismo...

Se hicieron arrieros. Si no podían cavar
la tierra. vagarían por la meontaña. Todo
el clan Hevaba sobre la frente una marca
sombría de descontento, de angustia mal
reprimida.

Y comenzaron también a llegar los hijos
de los hijos. Y se quedaron en el santo sue-
Jo, casi desnudos... Parías en su misma
tierra-

— Yo trabajaba como burro. -¿Qué se po-
día hacer? Mientras me quedara la viejita.
jO mientras no me muriera yo

Y pasaron los años...

—Yo soy duro, Como las mismas piedras.
Y así no más tenía que ser. Y si Dios quie-
re, tengo lazo para llegar hasta el fin...

* * *

Un día, Antonio no sabe fijamente cuán-
do, comenzá a soplar por la tierra un vien-
to de milagro.

Tata— le dijo un día la-hija más joven,
mostrándole una tarjeta postal en colores.

Éste es Perón...

—¿Perón? ¡Ajá! Ha de ser un gaucho pe-
teador. e. esos a los que la gente les en-
ciende velas en los cementerios o en los
caminos... ¡Hemos tenido tantos! ¡Salí
£ton esoa!

—No, tata. Ya lo va a conocer usted tam-
bién y lo va a querer- Es el padre de to-
dos los pobres.

-Los pobres no tienen padre.. hija. Ya
Jo saben ustedes. Si yo no les he servido,
¿cómo les vá a servir ése, que no los co-
noce siquiera”...

—Pero es el Presidente, de la República.

—¡Bah! Na creas nada. ¡Es un
(M)IÍÍÍ('UÍ

La hija bajó I cabeza, sin atre-
verse «a insistir.- ;

Y fué pasando él trempo. Y el
milagro se fué colfido por las
rendijas de todos los ranchos y
penetró hasta la curtida piel del
arriero

¡Presidente=! ¡Gobernadores!

Los hijos caían a visitarlo bien
vestidos, cargados de plata: Ha-
haban de comprar tierras y te-
ner casa propia. Por todas par-
tes se levantaban hospitales y
escuelas. y los chicos iban con
las zapatillas blancas y los guar-
dapolvitos duros. La gente no
era tan huraña como antes, to-
dos se sonrefan y se saludaban...

Un día reparó en un cuadro
que habían colgado en su ran-
cho. Era una mujer hermosa de
ojos claros, una fígura transpa-
rente de santa.

Sí, es una santa— le dijeron
Jus Rijos—. Es Ja santa de los
argentinos- Se llama la señora
Evita. La señora de Perón.

El viejo se quedó mirándola.
ilgo brotaba de aquel rostro
que la fascinaba. Presintió mque
ella era el alma, la flor y la son-
risa de aquel mundo nuevo que
Babía amanecido para los argen-
finos

Z abuelo s¿ fuUé para afuera
a rumiar unas cuantas ideas que
le resultaban ya demasiado gran-
des. Y se juró que tendría que
saber. Porque sus hijos estaban
»notados en el Partido Peronista
y sus hijas frecuentaban las Uni-
dades DBásicas Femeninas.

El arriero se encontraba a mil leguas de
aquel repecho de la cordillera. No sentía
el cansancio ni se daba cuenta de que la
sombra salía de los valles y trepaba por los
cerros, corriendo al sol que se refugiaba en
los más altos picos. La gente se apuraba para
llegar al punto fijado donde pernoctaría
el ganado a la espera de otra de aquellas
jornadas inacabables. Pero los compañeros
no lo apuraban ya. Le sonreían solamente
porque les parecía ya “medio ido”; pero él
Jes devolvía la sonrisa con lástima, porque
sus cabezas.no sabían lo que es trabajar...

Y Siguió pensando, no más...

Poco a poco, sin hbacer muchas pregun-

tas. se fué enterando de muchas cosas en
esos últimos años. La historia de Perón
llegaba hasta San Juan con visos de leyen-
da. purificada por el ansia de los pobres
que se habían cansado de buenas palabras.
Ahora se trataba de hechos. Una multitud
de pobres, obreros y campesinos se agol-
paba en la Plaza de Mayo de la lejana Ca-
pital y en todas las plazas de todas las citt-
dades argentinas, para rodear a ese “casa-

lito” que les había hecho sentir- la gloria:

profunda y el orgullo inajenable de ser
argentinos.
-¡Jué pucha!

Y pensar que él, Antonio, no había hecho
más que mirar de lejos. como en el teatro,
sin arrimar el hombro, sin contribuir con
nada. sin acercarse...

Y esta vez la idea- grande surgió hítida,
madura. imperiosa. ¡Se-daría el gusto, el
más grande de toda su vida!

Y se durmió sobre -e! recado. envuelto

en «u poncha. De un solo tirón Y a las
mil arrugas de su rostro se añadieron las
que delataban la sonrisa con que. pensan-
do. se fué quedando dormido. Dormido ba-
je la caricia de una estrelia alta. alta. que,
trepándose a la cordillera, easi se podía

tocar...
* * *

Y ocurrió que un día el viejeeito Antonio,
el arriero. se-apareció en Buenos Aires,
frente a la estación de “Pte. Perón”, con su
poncho provinciano v una expresión am-
bigua de satisfacción y de susto.

¡Ya podían buscarlo en San Juan! Las
cosas hay que hacerlas y no decirlas; como
dice Perón. que mejor que hablar es hacer-

Se había escapado callada ta boca, Había
tomado el tren pagando en la ventanilla de
la estación una cantidad de pesos que le re-

sultá excesiva. ¡Él que creía que iba a so-

brarle la piata: Ocupó su rincón de segunda,
sin más compañía que sus ochenta años es-
peranzados como los de un muchacho. Co-
mo la dicha es comunicativa, a cuantos le
miraban les contaba que se iba a Buenos
Aires para ver a Perón. Y no veía más que
rostros donde se reflejaba la admiración
por su hazaña, mezclada acaso con un po-
quito de envidía- y
Situado en medio de una ancha avenida,
contaba y volvía a contar su dinero. Tuvo
que resignarse. Total, se encontraba ya al
lado de Perón, como quien dice. Y como
estaba sin caballo. marcharía a píe... S
Preguntaba a todo el mundo por _Perón

Y se cansaba de ver tantas caras, que no

_dejaba de observar. por si acaso...

Una sola cosa le remordía: que no se le
hubiese ocurrido antes, para co-
nocer también a la señor: rubia,
la amiga de los niños y los vieje-
citos. ¡Eso es! ¡También de los
viejecitos! ¡Con qué gusto la ha-
bría abrazado! Ahora no le que-
daba más que ver a Perón y
ofrecer algunos pocos pesos, los
que pudiera, a la obra de 1a
Fundación. que es la obra de
ela...

Y preguntando. preguntando,

— llegó hasta la Plaza de Mayo y
Hamó- a las puertas de la Casa
Rosada y pidió ver a Perón, Unos
eranaderos de fuego se le cua-
draron y tnos señores lo lleva-
ron por unas escaleras enormes
hasta la antesala del General. Y
la puerta del despacho se abrió
y el humilde arríero se encontro
frente al hombre leyenda. Y Pe-
rón lo miró largamente antes de
abrazarlo. Porque el arriero san-
juanino no estaba solo- El Pre-
sidente advertía que se encon-
traban allí. con él ochenta años
de historia argentina. ochenta
años de esclavitud y miseria; y
una verdadera muchedumbre de
Antoníos, grandes y chicos. vi-
vos y muertos, que no tenían
más que un anhelo: conocer a
Perón. estrecharlte la mano, es-
tar con él.

—Ya podré morir contento, mi
General. Ya han visto mis ojos
al salvador de mi pueblo...

Sus manos arrugaban un bille-
te de los últimos diez pesos —el
óbolo de la viuda del Evange-
lio— que se recataban en la hu
mildad de su bolsillo.

Y también sus palabras sona-
ban a Biblia

MUNDO PERONISTA 17
- POQUITO NO

Algo sobre los radicales en Misiones (¡si es que hay!)

muy poco dió muestras cabales de su
peronismo... ¡y qué bien!, nos lle-
ga esta carta de Don Santos Márquez,
humiide trabajador de 1a localidad de Picada
San Javier. Nos cuenta algo de un “asunto
que le pasó” en ocasión de celebrarse las
bhodas de plata de cierta escuela de la región.
Luego de enumerar todas las personas
que hicieron uso de la palabra, que no fue-
ron pocas, Don Santos Márquez sigue de es-
ra manera (y por lo visto parece que tam-
poco hablaron muy corto):
, todos. todos hablaron, pero nadie se

D E la provincia de Misiones, que hace

refirió a nuestro Conductor y menos a la
Jefa Espiritual de la Nación, Eva Perón.

*Entonces pedí la palabra, como soldado
de Perón y peronista cien por cien y empe-
cé a hablar de Perón y de Eva Perón, Y al-
guien que estaba a mi lado siempre me
decía:

—“¡Poquito nomás!”,

“Y yo seguí diciendo que si bien Eva Pe-
rón había muerto su espíritu estaba con
nosotros y que Perón era nuestra palanca y
nuestra ancla de seguridad...”.

“Y el director me decía siempre:

n

A

MARIA JUANA
F.N.G.B.M. 15. FE)

i8 MUNDO PERONISTA

BAUTISTA BURIASCO e Hijos

TALLERES METALURGICOS

—“¡Poquito nomás!”,

VAGONES — PARA
FERROCARRIL
ACOPLADOS
SEMI-REMOLQUES
TANQUES

CARROS AGRICOLAS
Y GAÑEROS

BUENOS AIRES:

S, PEÑA 760

T -E 34- 5H

OFICINAS “EN

DIAGONAL R.

3er. PISO —

“Entonces corté porque me puse nervio
so y como soy persona de poco roce me pu-
se más nervioso y perdí la iniciativa de ha-
blar y me retiré a un lado. Pero a los cínco
minutos más o menos el Director me dió un
tirón del brazo y me dijo ante el público:

—“Vos no tendrías que haber dicho eso;
no sabés que estamos entre radicales”.

“Entonces les dije que a mí n0 me impor-
taba porque lo que había dicho estaba
dicho”.

Esta es la narración de nuestro compa:
ñero Santos Márquez de cuya actitud nos
hacemos solidarios y la proponemos como
un gesto aleccionador para tantes peronis-
tas miedosos que andan por ahí. Pero lo que
nos causa gracia es eso de “no sabés que es-
tamos entre radicales”. ¿Dónde estarán esos
radicales? Se los habrá tragado la selva por-
que de lo contrario hubieran ganado las úl-

timas elecciones de Misiones. .. a no ser que
sean esos “rateros”, “malhechores” o “man
gueros” que siguen molestando a nuestro
compañero Márquez luego de haber predi-
cado a Perón en aque! acto a pesar del ner-
vioso: “Un pequito nomá=”,

Misiones es peronista. El martes 22 de
marzo. a dos días de las elecciones leíamos
estos resultados: Partido Peronista: 52.481-
Unión Cívica Radical: 19.001.

Si esto no los convence al menos no po-
drán decir como en aquel acto público de
la escuela: “No tendrías que haber dicho eso
porque vos no sabés que estamos entre ra:
dicales”,

Creemos que jamás ní ellos mismos se
sintieron seguros de lo que decían y ahora
más que nunca deben darse cuenta que son
ellos los que tienen que habiar “poquito”
pues se encuentran entre peronistas.

Hace muy bien Don Santos Márquez en
dirigirse a la fuerza pública para determi:
nar quiénes son los que le molestan en su
campo y quiénes son esos “rateros”, Desde
ya le anticipamos q u e no es difícil darse
cuenta de quiénes pueden ser.
a DI :

Entre las cartas recibidas esta
quincena. una despertó inmedia-
tamente nuestra simpatía. Es
una carta fresca y llena de en
tusiasta fervor:

“Na sé si recuerda Sr. Di-
rector, a este joven peronista
que aquí le saluda. (Nos escri-
be desde un día de Octubre
de 1952. oportunidad en que
nos remitía un libro de poe-
sías intitulado: “Evita”.) An-
tes era un fanático peronista
que no uctuaba en política.
Ahora soy un fanático pero-
nista que predica la doctrima
nacional. Me siento feliz de
ser un predicador de Perón.
un hombre de lueha dentro
del Movimineto.”

Después nos habla de sus ac
tividades y del curso que debió
dar a las mismas, para así dis-
poner de mayor tiempo y entre-
garse. por entero a esta nueva
labor que le apasiona,

A PESAR DE SER GRINC

BO

Si pudiera llegar al General
Perón, aunque sólo fuera con su
pensamiento, le diría que:

..un hombre un poquito
poeta, bastante bohemio, que
quería desentenderse de la ac-
Hividad política, estudiando su
doctrina, ha sentido vergien-
za de sí mismo y, escuchando
el Wamado del deber, estv hom-
bre de Pueblo ha jurado por
Dios, por la Patría y por su
Lider, ante el altar de su con-
ciencia, no recibir jamás un
beneficio material y consagrar
su vida a la hteha por el Jus-
ticialismo”

í Rubén Prassel
(Martínez, Bs, As.)

Créanos, amigo Prassel. que su
“vergiienza” ha sido el senti
miento más digno que ha mo-
vido 1 muchos de los hombres
que hoy luchan por la Causa
del Pueblo. 1

CEN
;

“Soy asiduo lev.or de MUNDO PERONISTA —nos dice Antonio

Skupien, de Posadas (Misiones).

“Con motivo de las próximas elecciones (nos escribe con fecha
19 de marzo) envío mi humilde granito de entusiasmo peronista que
-0 pesar de ser gringo— siento de corazón:

“LAS ELECCIONES DE

MARZO

SE APROXIMAN...

“Los “contras” son puro viento y charla

y mentiras a las que no hace falta “destaparlas”.

¡Que griten! a nosotros no nos aturdirán

Nosotros en el surco seguimos, ellos siempre serán 1
los que malversaban lo que el trabajo dió

y el que siempre de arriba el asado comió.

Porque del era la estancia y los novillos del

Nosotros la colmena llenábamos; él se comía la miel.
Y ni el aguijón. nos era lícito usar

para de nuestro trabajo algo aproveechar.

“Ellos”,

a Mar del Plnta, se iban a bañar

mientras “el mensú” sudaba eomo un «nimal,

y <i sus jornales pretendía cobrar,
el “capange”, ahí nomás, lo hacía

degollar *

“¡No es tan lejana la época que esto sucedía

aquí en Misiones!...

¡y no me lo contó mi tía!

“Que lo digan los viejos, que aún viven aquí,
euando los turcos de la “Bajada Vieja”

los “conehababan”, ahí,

y con el anticipo y unos litros de caña,
los fletaban en el barco negrero “España”,
Los fletaban, para sudar en Alto Paraná
y luego morir, como cualquier “yaguá”.

“Hoy, el que trabaja, puede pedir Justicia.

Les duele...

¡Áh, la gran injusticia!

¡Ni los “comunis”, ni los “radichas”, nos han de embaucar.
Pues sólo por PERON, los misioneros han de votar”

¡Para qué comentario!...
+ patria!

¡Con “gringos

,

como éstos, se agranda

Oleo alegórico pin-
tado por H. Piselli
en dimensiones de
1,70 por 1,20, en ho-
menaje al 2% Plan
Quinguenal en mar-
cha. Obsequiado al
sindicato papelero
por el autor, afiliado
del mismo.

Desde Catari (Bolivia), nos escribe Felipe R. Gutiérrez. Informado
sobre los postulados que defiende nuestra doctrina, dice en su nota:
“Encuentro la justa realidad de la Justicia Social y, ante tado,

la verdadera democracia.

“El General Perón enseña como un verdadero maestro a tedo
hombre y alienta el corazón de los trabajadores del mundo
entero.”

Gracias. por sus palabras. El General, que es Pueblo. se expresa
en el único lenguaje que entienden todos los Pueblos de la tierra:
el de la Justicia y el amor. Por eso lo entiende Ud. coma lo en-
tienden todos los hombres que, en comunión con nuestros ideales,
desean que los Pueblos sean cada vez más justos. más libres y más
soberanos.

Y aquí los versos de un ferroviario poeta. que así se umihieré al
Congreso Nacional de la Productividad: ;
“Compañeros, a trabajar con devoción
-—es la voz de orden del gran Conductor—,
para afianzar la magna Revolución,
todos debemos trabajar más yy mejor”
Mignel Torres Tur
(Santa” Fe)

Sabanas

MUNDO PERONISTA 19

ELDESEILE
Di
VICTORIA

El abhanderado de la l. desfile de los deportistas por -e
delegación que parti centro mismo de la Capital Ferderal
eipó en ;os Segundos nos hizo recordur un poco a esos des
Juegos — Panamerica files- de la victoria con que los Pue
0s encddeza la o blos suelen recibir 4 sus héroes recién be

Jumna de deportistas gados del campo de batalla

Estos héroes, también recién Hegados
desde lejanas tierras, no traían rastros de
trincheras, ni glorias de terrenos congquista
dos, ni tampoco banderas vencidas

Otras glorias cubrían sus eabezas yv ellas
eran las que el Pueblo Argentino acts
maba.

En pocas palabras podríamos decir que
Sargento Cabral desft- — estos hombres y mujeres habían eumplido
laro, ¡levando las — ampliamente con una aspiración de la Pa
banderas de todos los tria, expresada por el General Perón repe-
países americanos que tidas veces: “Más vale congquiStar un amigo
participaron en lLos que conquistar una victoria; más vale per-
der bien que ganar mal”.

Los cadetes de la Es

cuela de Suboficiales

Juenos 4r Méiico
Campeones y no campeones fueron 19ua:
mente agasajados, sin distinguir mavor

mente las categorías conquistadas

Florida corona a los deportistas

La ealle Florida paralizó por unas horas
su actividad, Abrió una brecha entre su
habitual concurrencia y dos murallas de
multitud humana <e irguieron desde las
aceras hasta los más altos baleones, La
bandera argentina llenaba de azul y hlanco
Ja comercial! Florida, mientras carteles de
bienvenida daban una feliz acogida a la ca
ravana de attetas

La lluvia hizo poce y nada por aligera!
a la apretada multitud...

Todo empezó frente de la Casa de Go
bierno.

Cuando pusieron pie en tierra los úli
mos deportistas que recién llegaban desde
México, la banda del Ejército inició la
marcha

Detrás, el pabellón nacional, lievado por
el campeón panamericano y mundial, Sáenz
Valiente, escoltado a su vez por las atletas
Edda Buding y Liliana Gonzalía,

A continuación, siguieron ios colores de
las banderas de todos los países america
nos, participantes de los Juegos, transpor

20 MUNDO PERONISTA
Numerosas delegaciones de ciubs locales se
udbirioron al hamenaje que los deportistas

campeones ofrecieron a Perón.

acías por los Cadetes de la Escuela de Sub-

Miciales Sargento Cabral
Cinca atietas estadounidenses. que nos

visitan, se 2dhirieron al desfile. siendo muy

piaudida su presencia.
P imo rompieron la mareha lo= atle
tas de los Juegos Panamericanos y los

Campeones de Fútbol Profesional Sudame-

ricano

il paso «e la columna los espectadores
de los haleones de las casas de comercio
nomenajearon a los atletas con iluvías de

-ado.

v papel pi
iigunos lugares se arrojaron globos
ie distintos colores con las levendas: “Pe-
umpie”, “Evita Dignifica”. “Gracias,

Perán”

Mientras tanto. el puúblico y los atletas

'epetian a tado lo targo de la calle Florida

1s gritos de “Argentina, Árgentina”, cor

idos por aciamaciones v vítores al Cene
Perón

Plaza San Martin. .. y luego, en la U.ES.

Al ltegar a la Plaza San Martin. la co-

suna fué recibida con el estruendo de

Los campeones Sudante -
ricanos de fútbol pro-
fesional, rencedores en
Santiago de Chile. fue-
ron notablemente acta-

mados por el Puebla

Cmeo deportistas uorte
americanos, tambirk
campeones en los Se-
qundos Juegos, se adhi
rieron a la marcha con
sú correspondiente

hundera,

bombas y fuegos artificiales. mientras una
gran multitud se congregaba para seguir
los pazos de los campeones.

Previo homenaje al Libertador Genera!f
San Martín. frente a su monumento, los
integrante=s cde columna de atletas se
dirigieron al edificio de la Confederación
<rgentina «de Deportes desde dande toma-
ron los ómnibus rumbo a la U E S mas-
entina.

En las flamantes instalaciones de la UES,
rama masculina, el General Perón recibió
4 los eampeones. cuando ya anechecía, El
General saludó a uno por uno a los integran-
tes de las delegaciones, al mismoeo tiempo
que recibió los obsequios de la delegación
4 los Juegos Panamericanos y de los inte-
grante=s del equipo de Fútbot que se batió
en Santiago de Chite.

Con el General Perón de cicerone, los
campeones visitaron la pileta de natación,
la <ala de provecciones cinematográficas,
y de teatro y los dormitorios.

Finalmente, los atletas fuerun invitados
2 la cena que los obsequiaba el General

Perón en el salón comedor de la E E S.
Previamente, los invitados cantaron la mar-
eha “Los Muehachos Peronistas”, que fina-
¡izaron con vivas al General Perón y a la
Argentina. Los deportistas norteamericanida
se agregaron al júbile vitoreanda a Perán-
v « la Argentina en su idioma.

kl Dr. Juárez, presidente de la delegación
que actuo en Méjico, al hacer use de la pit-
abra al término de la cena, puso de m
nifiesto el apoyo extraordinario que los
deportistas habían recibido de Perón.

El Primer Deportista contestó breves pa-
labras, expresando su gratitud por el es-
fuerzo de los que retornan a la Patria ha-
biendo conquistado méritos y honores con
verdadera caballerosidad, “El retorno de
ustedes a la Patría nos da la enorme satis-
facción de poder estrecharlos contra nues
tro corazón para decirles que han cumplido
como argentinos”, 4

MUNDO PERONISTA 7t
e CM

.

/¿/z¿(/¡/c/¿ ZA

; La 1esta termeno €On una función artística orgunizada por los estu-
diantes de la U.E.S, rema masculina.
insura conftanza. |

Termina la Fiesta En esta forma se cierra un ei-
; i Est impática fiesta del De clo glorioso para la Nueva Ar-
] yad 1 de Ca Eoid » 4 - -
| N : gentina. En estos momentos en
M ! porte 0, diríamos mejor. la cele- r Le ' t N¡…, - n =
, ; i . e e neral Perón lleva a
bración de la victoria y su ofre- (¡…_ ¡'f…_3_¡_“ Ae“1“7 i ;x : de
cimiento al General Perón, ter. Nuestra fatria por senderos de
| minó con un programa artístico, — Paz. de trabajo, de felicidad, dan-
, lNevado a cabo en el salón de -do al cuerpo lo que es del cuerpo

teatro de la U E S v alalma lo que es del alma, se
$ las numerosas variedades destaca nítidamente este esfuer

T PE eimnásticas v folklóricas, se aña- Z0 realizado por representantes
í dieron actuaciones de orquestas 1el Pueblo Argentino, que no só-

populares y € uciones realiza- lo han llevado a otros Pueblos
- | las incluso por deportista-s un alarde de fuerza y de coraje.
| : ;
T Y - 5 ?… programa estuvo organizado sino un menhnsaje sereno de ar-
¡ E ! v realizado en su mayor parte monía, de inteligencia, de earác
e por estudiantes de la U ES fer y de destreza
Los deportistas,
os que tenemos 4
— —D———
-anmipeones ameritnnos.
- GÍTEeCiIeron este «desfile
—
de la victoria al Gene-
: ral Peron, alma y fuer-
— —« ,
"———_' a le "7!IG*— 1s cO
— ———i— — :¡U5>:."¡-»
" — ——]—
— ]
— i
— DRZ '
— —————
— — — —
e —
— — —
— p — z—;L¡oI;DO
— ——[—]] ————Z
— ———
Ú? lH ———H—L—K———
— — — 7 > .
— las mujerts argent:-
— — = — -
— — Ras, campeonas y sub-
—] — campeonas en ¿0S cami.
—— — — - :
— — — — pos deportiros de Mt-
— TU = iCO, intensamente gela-
— = — madas por la multitud
— — — ———— l Fiorida
— —
Z — — — — H
— ————<——K;;—l——— i
_ —
-- ———
—
re a

— —
—
—
_

——;—
— —
«
_—

N

SI AM

QZ< Cl la Elda
UNA INDUSTRIA ARGENTINA PROPULSADA

POR ARGENTINOS
h——-_ —

22 MUNDO PERONISTA

Hacia una nueva

etapa de supera-
ción nacional.

EN MANOS DE SUS HOMBRES DE TRABAJO

Y DE EMPRESA

(H NOTA)

Congreso Nacional de Productividad y PRienestar Social. - El 31 de marzo de

»

entrar en máquina la edición de “Mun
do I

Peronista” anterior estaban en ple-
na labor las comisiones de estudio que

tuvieron a su cargo el análisis de más
de

mil ponencias, abarcando todos los proble-

mas relacionados con la mayor productividad
v el más alto bienestar socia!.

comisiones trabajaron sin mezquinar €es-
fuerzo. y aun los puntos más difíciles fueron r -
sueltos con alto espíritu de mutua comprensió:

1955 se selló el compromiso más trascendental en las relaciones del trabajo.

Con la satisfacción de quien siente su casa
vestida de fiesta advenimiento del hi
jo tan esperado, es que continuamos la eró
nica del Congreso, para referirnos a sus pun-
tos más sobresalientes

por el

MUNDO PERONISTA 23
Las actividades de
Congreso se des.
arrollaron en un
ambiente de cor.
dial compañerismo.

El Conductor asis-
H6 a varias sesiones
plienarias ocupando
su banca de con-
gresal.

Nueva era en las relaciones entre las
empresas y sus trabajadores

Como lo expresara el general Perón, el Con-
greso Nacional de Productividad y Bienestar
Social ha puesto en evidencia que estamos
asistiendo al comienzo de una nueva era de
las relaciones entre las empresas y sus traba-
jadores en el mundo entero.

En la reunión constitutiva del Congreso Na-
cional de Productividad y Bienestar Social se
testimonió por la unanimidad de los trabaja-
dores argentinos que, desde los puestos de eje-
cución o de dirección, elaboran la riqueza de la
Patria, el reconocimiento de que el general
Perón es el primer artífice de esta nueva era.

El orador de la Confederación General del
Trabajo expresó que hace algunos años hubie-
ra parecido imposible que patrones y obreros
se reunieran en el recinto del H. Congreso de
la Nación para resolver problemas que les com-
peten, agregó: “Con esta adhesión queremos
señalar, en el solemne acto con que esta tar-
de será inaugurado el Congreso por su ins-
pirador, nuestra gratitud de argentinos hacia
el visionario que hace diez años marcó en su
doctrina y en sus ensueños la hora que actual-
mente viven los trabajadores argentinos”,

A su vez, el orador de la Confederación Ge.
neral Económica dijo: “Entendemos tributar
así el homenaje que debemos al primer ma-

DESDE El AÑO 186

Ms
. Z
1Il!rz% 222

Z

HUMBERTO 19 1402 — Bs. AIRES — T. E. 26-5913-1233

24 MUNDO PERONISTA

gistrado de la Nación, que, a través de tan-
fas Juchas y desvelos, ha posibilitado el clim:a
propicia a la celebración de este Magno Con-
greso”.

La Confederación General del Trabajo y la
Confederación Genera! Económica, reunidas en
magno Congreso, expresan unánimemente que
el Acuerdo Nacional de Productividad, que co-
rona las deliberaciones, se inspira en las ex-
presiones del Excmo. Señor Presidente de la
Nación quien, en forma clara y precisa, se-
ñaló en su discurso del 18 de enero de 1955
a los delegados de ambas entidades partici
pantes, con relación a los objetivos a seguir:
“su acción estará referida a una producción
eficiente, en primer térmimo, y, en segundo
término, suficiente. Eficiente en su calidad,
en su costo, y suficiente en la cantidad nece:
saria para el consumo y, ulteriormente, para
la exportación”, !

Productividad, mayor salario real y
menor esftuerzo

Corresponde destacar que el primer despa-
cho aprobado por el Congreso correspondió al
tema que define claramente la relación entre
productividad, salario y esfuerzo, en cuyos
considerandos Se expresa:

Que el nivel de vida de la población está
regulado por factores económicos. ambienta
les y evcíales;

Que todo incremento de la productividac
se traduce en una mayor cantidad de bienes
de consumo y de servicios a un menor precio,

Que para el logro de una mayor producti
vidad se necesita la colaboración efectivo y
entusiasta de todas las esferas vinculadas
la economía, y

Que el propósito fundamental del ineremen-
to productivo radica en lograr un mayor bien-
estar para el trabajador, el empleador y el
consumidor.

La resolución, aprobada por unanimidad, re-
comienda:

Á las empresas una racionalización efectiv:
de sus actividades;

Á los trabajadores prestar su máximo apo-
yo a la elevación de la productividad de la
mano de obra.

Que deberá cuidarse siempre que, por enci
ma del aumento real del salario, prive el con-
cepto de que la productividad cumple una
función social;

Que los precios unitarios de los productos
de consumo y de servicios tiendan hacia los
2ostos de los establecimientos más económicos.

Se destacó que el mayor salario real será
aquel que aumente ja capacidad adquisitiva
del mismo, expresado en la posibilidad de ad-
quirir más v mejores bienes.

Divulgación de los principios y efectos
de una mayor productividad

Es sintomático que el segundo despacho
aprobado se refiera al aspecto educativo po-
pular, que moverá en forma persuasiva a la
mayor produetividad.

De allí que el orador de la Confederación
General del Trabajo destacara la extraordina-
ría importancia de la difusión de tales prin-
cípios, que debe estar orientada e inspirada
en los postulados de la Justicia Social, con
signados en la Doctrina Naciona! y en los De-
rechos del Trabajador.

Y agregó: “Siendo evidente que el movimien-
to internacional en pro de la comprensión de
la produetividad aparece cierto y que su obje-
tivo encaja en la Doctrina Nacional en forma
conereta y defirida, la difusión de los prinei-
pios tecnalógicos deberá tener en cuenta que
la técnica no es más que un medio de engen-
drar el progreso ecenómico y la economía mis-
ma to es un fin en Sí, sino sólo un medio de
Jograr el provecho secial”,

Mayor productividad y equitativa
distribución de sus beneficios

El Congreso considera que la productividad
no constituve en sí misma un fin, sino un
medio para fomentar el progreso social, con-
solidar el bienestar general, desarroilar.Ja jus-
ticia social y afianzar lo independencia econó-
mica del país:;

Que quienes hagan pcsible una mayor pro-
ductividad deben verse compensados con la
obtención de los beneficios resultantes de di-
eh: mayor produetividad:

Que dicha acción debe ser equitativa, tanto
nára los trabajadores come para los emplea-
dores. sin - olvido- de los consumidores:

Que, entre otras, el aumento de las remu-
neraciones es una de las formas de distribu-
ción de las ventajas resultantes de una ma-
yor productividad,

Entre los diversos medios de distribuir tos
resultados de una mayor productividad se su-
giere la adopción de los siguientes:

a) Elevar las remuneraciones de todos los
cubreros, capataces; téenicos, empleados, etc.,
que contribuvan al aumento de i3 producti-
vidad:

b) Premiar las ideas e iniciativas que prp-
muevan una mayor productividad:

Empresarios y
trabajadores hoan
de unir sus es-
fuerzos para solu-
cimnar problemas
relacionados 'con
la productividad.

Estudiando ater-
tamente los te-
mas del Relato-
rio del Congreso.

c) Reducir las horas de trabajo a medida
que la mavor productividad lo permita;

d) Procurar la reducción de precio, princi-
palmente en lo referente a artículos de pri-
mera necesidad, y

e) Mejorar las condiciones de trabajo.

Productividad, reubicación y estabilidad

El fantasma de la desocupación tecnológica
v, mucho más, el de la desocupación en la
faz depresiva de la coyuntura económica, ha
sido la rémora que redujo a un mínimo la

productividad en la economía individualista
capitalista,

Ese fantasma desaparece en la Peonomía
Social Peronista, que tiene su expresión má.
xima en el Derecho al Trabajo eonsagrado
por la Constitución Peronista.

De allí que, dentro de ¡a Economía Social
Peronmista, la mavyor productividad mo puede
significar el peligro de problemas individua-
les de desocupacón, sino que, en los casos de
posibles incidencias en ;a aplicación de futu
ros planes de produetividad sobre lz estabi-
lidad o reubicación de les tfrabajadores, debe-
rá llegarse a soluciones orgánicas mediante la
acción común de las empresas y las organiza
ciones obreras. s

Nueva concepción del movimiento
económico

'

Al tratar el tema sobre responsabilidad in.
dividual y colectiva de trabajadores y emplea-
dores y del Estado en el problema, se eviden-
ció, una vez más, la nueva concepceión del mo-
vimiento económico.

El orador de la Confederación General Eco-
nómica señaló que: “La economís debe dejar
de ser plutocéntrica, es decir, debe dejar de
girar alrededor del dinere, como si éste fuera
un fin del hombre y no un medio para lograr
los fines superiores de su existencia para
transformarse en antroporéntrica, es decir, de
be girar alrededor del hombre para brindarle
la máxima felicidad temporal, compatible con
el grado de civilización alcanzado”.

“Para colocar a una empresa en función
soecial, acorde con el espíritu de Lx Doctrina
Nacional, es indispensable darle el medio que
la eapacite económicamente para cumplir con
tan alta misión. Y la econdmía organizada im-
pone con la fuerza y el impulso de un axioma
la necesidad de amparar un precio social pa-
ra los bienes que :producen esas engpresas,
con el fin de suscitar la formación continua
y suficiente de recursos para su posterior y
justa distribución entre los participantes di-
rectos e indirectos de su actividad, y de crear
así la demanda solvente de la comunidad y
el crecimiento adecnado del capital para post
bilitar el consumo, por un lado, y el progreso,
por el etro.”

El orador de la Confederación General . del
Trabajo destacó que nuestro país; “constituí-
do en avanzada social de la evolución del mun-
do, refirma y confirma esos conceptos con la
revolucionaria acción que impuso en su erde-
namiento social la política de justicia que im-
pera en nuestr: Patria desde el advenimiento

Un problema que obtiene adecuada sotución

del percuismo merced a los postwados de
nuestra Doctrina Nacional, y los confirma tam-
bién con ese magnífico Congreso, en el que
las dos organizaciones centrales, la obrera y
la empresaria, toman para sí la enorme res-
ponsabilidad ante el mundo y ante la historia
de rubricar con sus firmas este acuerdo, que
es la autSdeterminación férrea de un Pueblo
que ha dejado de ser objeto pasivo de la hís-
toria parz escribir con letras de oro la nueva
historia, para convertirse en sujeto activo de
la misma de la Nueva Argentina, que la está
escribiendo a impulsos de su corazón y a fuer-
za de músculo”,

Para que el mundo conozca la obra em-
prendida por los trabajadores, empresarios y
gobierno argentinos, se aprueba la ponencia
de la Confederación de Cámaras Industriales
de los Estados Unidos de México, que dice:
“Primero, que se comuniquen a la Oficina In-
termacional del Trabajo los resultados del Con-
grese Nacional de Productividad y Bienestar
Social, haciéndosele notar la participación en
el mismo de los trabajadores, empresarios y
gobierno argentinos, identificados en sus pro-
pósitos y mancomunados en sSus esfuerzos de
lograr una mayor productividad y un mejor
bienestar social; Segundo, que se solicite a di
cho organismo considere la posibilidad de rea-
lizar en Buenos Aires una reunión interame-
ricana, con el objeto de considerar los proble-
mas de productividad y bienestar social pro-
pios- de los países del continente americano”.

Medios concretos para elevar la
Los trabajos presentados permiten afirmar

que la ciencia se ha puesto al servicio del tra-
bajo humano.

Se han expuesto los medios que ofrece la
Psicotecnia al servicio de ja Productividad;
los métodos, programas de trabajo, cursos de
capacitación y perfeccionamiento, preparación
psicológica, los métodos de reeducación social
y de rehabiltación física y mental, así como

La mesa directt.
va del Congrese
en plena torec

“Si queremos mayor

bienestar social de.

bemos producir ma-

yor riqueza” (18-1-
1955).

también el aporte de la medicina psicoso-
mática.

Merecieron especial atención los estudios e
investigaciones sobre ausentismo, a fin de ha-
llar sugestiones prácticas para promover la
asistencia, regular al trabajo, reduciendo, prin-
cipalmente, los casos de ausentismo por acci-
dentes de trabajo y por enfermedades profe-
sionales. .

En torno al factor humano y a sus relacio-
nes con los demás elementos de la produc-
ción, ke han elevado estudios estableciendo
las bases psicológicas de las relaciones indus-
triales .

En este dSpecto cabe señalar la función de
las Asesorías Técnicas de Servieio Social. cu-
ya actividad tendrá como objetivo el análisis
del trabajador, condiciones de vida familiar y
todos aquellos datos que pudieran afectar po-
sitiva o negativamente la mayor comprensión.

A este respecto se destacan los trabajos es-
peciales sobre técnicas conducentes a una ma-
yor productividad y los que se refieren al pro-
blema del ausentismo,

El ausentismo, . cualquiera sea su naturale-
za, constituye un factor negativo para el lo-
gro de una mayeor productividad, en tanto
traba y desarticula el flujo regular de la pro-
ducción y contribuye al desperdicio de esfuer-
zo, tiempo y materiaies, incidiendo así desfa.-
vorablemente en el volumen, costo y calidad
de la producción. :

Estamos construyendo un nuevo sistema
económico

Clausurando las sesiones del Congreso el
general Perón subrayó, una vez más, la tras-
cendencia de las resoluciones tomadas, agra-
deciendo ken mombre del Gobierno y de la
Nación, a los organismos del mismo por el
desvelo puesto en las tareas y en los asun-
tos que se han discutido para el bien del país.

Después de ponderar la forma cómo han
actuado los delegados del Congreso, movidos

por el amor a su Pueblo y el amor a su Pa-
tria, destacó que la constitución de un orga-
nismo permanente para la productividad y
el bienestar social es una de las decisiones
más trascendentes y efectivas dej Congreso.

“Quiera Dios que ilumine a lós argentinos
la idea permanente de que las grand:s comns-
trucciones han de hacerse a base de áacuerdos
y no de lucilas” dijo Perón, y agragó: “Nos sen.
timos inmensamente felices de ejercer el go-
bierno en un país donde sus empresarios y
sus itrabajadores se reúnen, conjuntamente
con el gobierno, para elaborar la grandeza y
la felicidad de la Nación.”

La$ últimas jornadas

Durante los días 30 y 31 de marzo ppdo. el
Congreso Nacional de Productividad y Bien-
estar Social se dedicó intensamente a dar ci-
ma a su tarea.

Trabajando desde los primeros minutos de
la mañana hasta altas horas de la madrugada,
las comisiones que estudiaban las ponencias
y proposiciones remitidas al Congreso lograron
un franco éxito, lo que permitió la redacción
del Acuerdo Nacional de Productividad.

Recursos técnicos para una mayor
productividad

Entre muchos de los procedimientos y me-
dios de naturaleza técnica que el Congreso
recomienda se adopten con el objeto de lo-

Analizando atentamente los
debates del Congreso.

grar una mayor productividad y un más ele
vado hbienestar social, podemos destacar

i — La mecanización; método que permitr
reemplazar el trabajo manual por el trabaj:
mecánico en las actividades de l4 industria,
e! comerció, el agro, la administración públi-
ez Y privada, etc., y que constituyve una ven-
faja que beneficia por igual a los trabajado
2£, a los empresarios y a la comunidad en
e£eneral.
2. — Control de la calidad; mediante la ap!
cación de esta técnica en las diversas ramas
de la producción se hace posible obtener ar-
tículos a Un COsto menor y de Una mayor du-
ración en la satisfacción que el producto pro
porcione con.su uso. De esta manera Se Sa
*+isfacen los deseos del consumidor, se ennoble
ee la tarea del trabajador y las empresas ad
quieren una mayor jerarquía económica en
lo interno y en lo externo

3. — Control estadístico de la calidad; <i<
fema que permite corregir las probables o po-
sibles deficiencias en la elaboración de un ar-
tículo con el máximo de eficiencia y con la
menor pérdida de tiempo v de material

4. — Control de costos; esta medición de
do que cuesta la producción y distribución de
los bienes fabricados facilita la administraci
de los bienes, del dinero y lo< créditos de
empresas v redunda en ventajas para sus tra
bajadores, mientras que igualmente se tiene
en cuenta el interés de la comunidad, repre
sentada en este caso en forma especia! p:
las consumidores

Un aspecio del trabajo en
una de laz cromisiones,

El Presidente
de la C.G.E.. e
ejercicio de la
presidencia de

Congreso

Dbiseño racional de los productos; an
tes de que un producto sea colocado en e
mercado para sti venta, e<s necesario que los
empresarios hayan adoptado todas las medi
das necesarías para evitar que durante el pro
ceso de su fabricación se escalonen etapas de
elaboración que sean sUperfluas pues ello en
carece innecesariamente el artículo v dem:
da un esfuerzo inútil a! trabajador. Mediant:
un hábil diseño del producto v urna raciona!
distribución de tas etapas exactamente nece
sarias para su producción, así como merced
a la ejecución resp nsable x: consci de
Sux tareas por parte de los trabajadores, se
evitarán gastos innecesarios para i
ción de los productos y se propenderá a u
mejor calidad, menor esfuerzo, mavor produc
tividad v superior grado de bienestar soci

6, — stemas de pago estimulativos; esta
retribución por rendimiento, además de per-
mitir al trabajador gozar de un nivel de vida
digno de su condición humana, acicafea al
individuo en <u natura; deseo de capacitación
v progreso, factores éstos que contribuven al
logro de una mayor productividad v que re-
dundan en beneficio de la empresa y en ven
tajas para el consumo de ¡a comunidad.

í. — Ambiente de trabajo; las empresas de
ben poner “especial cuidade en ofrecer al tra.
bajador adecuadas condicione. ambientales y
suficitntes servicios auxiliares y comodidades,
de manera de estimular su puntualidad, su asís-
tencia y su eficiencis en el trabajo”.

Intercambio de técnicos, obreros y
empresarios

Otro asunto que reclamó la preferente
ción de los congresa fué el relacionado )
el intercambio de técnicos, obreros yv empre
<«arios, tanto en el orden naciona] como en el
nternacional

Para mejor aprovechar las experiencias rea-
lizadas en otras partes del mundo y para
timular el incremento de la producetividad,
Congreso recomendó la constitución de la-

7
T
e

lamadas "Mistones de productividad",
das por grupos paritarios que =e dirigirán a
interior yv al exterior del país para estudia
todos los aspectos relacionados con la orga
nización, racionalización y sistematiz:
conduzcan a un aumento de la progu

ón que
vidad

Objetivos de las “Misiones de
Productividad”

Estos grupos paritarios denomin:
s«iones de productividad"” tendrán

lo "M
objeto

. — Estudiar detalladamente las condicio
nes de trabajo, los salarios, el nivel de vida y
el grado de bienestar social de lox estableci
mientos visitados:

2 — Anñalizar los métodos utilizados y ls
Sistemas practicados en los centros que visi
ten que tengan relación con la productividad;

3. — Recopilar toda clase de material infor.
mativo con respecto a la produetividad;

i. — informar con respecto a las Observa
ciones y resultados de los estudios efectua
dos al organismo central de prodnctiv

La formación de las
vidad' estará a cargi> de las asoci

fesionales.

““Misiones de prodiu

ciones

Otros aspectos del intercambio técnico

Congreso no dejó de +interesafrse viVa
? en uno de los-aspectos 1
tes v gratos que presenta el
te al intercambio de téenicos

interesan

rios. como €l relacionado cCo
gramación de mistones ínt==rfi:u-ínu:-
gradas ipor delegados de v: naciones, €

vo objetivo sería el de Tecoger y extender los
beneficios de la productividad y bienestar =0
cial hacia o de otros países americanos, De
esta manera contribuiría el Congreso en stu
realizaciones concretas y prácticas al log
los finez de la sana política americanista de

general Peró

Y con un

lo sentido de la salid:

Delegados oliservado
res. asistieron _a las
sesiones del Congresc.
El General Perón escucha ateniamente la exposición de uno de los congresales.

social y nacional preconizada por el Peronis
mo en toda oportunidad, se ha previsto tam-
bién la implantación del sistema de períodos
de entrenamiento para técnicos y obreros en
establecimientos e instítutos especializados en
el país o en el extranjero y la creación de
becas a propuesta de las asociaciones profe-
sionales, para efectuar estudios teóricos y
prácticos o para seguir cursos especiales en
materia de productividad,

Se abre de esta manera un amplio campo
de acción para tedos los trabajadores argen-
tinos sanamente dotados de un alto espíritu
de iniciaftiva y que sean capaces de superar-
se en su acción, progresando de esta forma
en virtud de su esfuerzo y de la ayuda soli-
daria de la comunidad organizada de Perón.

"n esta materia, el Congreso ha solicitado
al Estado que orgamice las asesorías científi
cotécnicas previstas en el 2% Plan Qui que-
nal, VI-E7, que colaborarían intensamente con
todas las organizaciones que han de surgir
de las iniciativas del benéfico Congreso de
Produetividad y Bienestar Social,

El Instituto Nacional de Productividad

Una de las resoluciones concretas más im-
pertantes que adoptó el Congreso de Produe-
tividad y Bienestar Social fué la relacionada
con la creación del Instituto Nacional de Pro-
duetividad.

De acuerdo con los principics fundamenta-
les de la Dectrina Nacional en materia de
economía secial, este Instituto, que responde-
rá a la esencia misma de la Dectrina Pero-
nista, constituirá un factor fundamental para
la elevación del nivel de vida y una mejor y
más ajustada distribución de la riqueza,

Formación y fines del Instituto

Er Instituto Naciona: de Productividad es-
iará integrado por las dos organizaciones pro-
motoras del Congreso de la Productividad y
Bienestar Social, la CGT. y la CGE., teniendo
el Estado participación en el mismo.

El Instituto, que será un organismo de in-
terés y utilidad nacionales, ejercerá su acti-
vidad en todo el territorio de la Nación, pu-
diendo establecer para ello delegaciones y

28 MUNDO PERONISTA

agencias en las provincias y territorios de to-
do el país.

Sus órganos directivos y administrativos
serán: 1) el Conmsejo Nacional (12 miembros;
diez delegados de la CGT. y la CGE. —5 por
Confederación— y dos representantes del Es-
tado); 2) la Junta Directiva y 3) la Dirección
General,

Los fines prineipales del Instituto serán:

l. — Centralización de la infOrmación rel
cionada con la productividad, para formar bi-
bliotecas, estadísticas y archivo documental,

2, — Investigación científica y técnica con-
ducente a la adquisición de nuevos elementos
que propendan al aumento de la productividad;

3, — Asesoramiento técnico de empresas y
entidades de trabajadores que soliciten sus
servicios.

4. — Peritaje Para los problemas relaciona-
dos e9n asuntos referentes a la productividad,
2 pedido de las partes interesadas.

5. — Difusión amplia y permanente de los

mejores y más modernos métodos, principios
y medios que tiendanm al JOgro del incremen-
to de la productividad en los distintos secto-
res de la economía nacional.

Objetivamente consid rada, la resolución del

— Congreso, aprobada unánimemente por los de-

legados congresales de la CGT. y de la CGE,,
que propicia y recomienda la creación del
Instituto Nacional de Productividad, es una
afirmación neta de la virtual aceptación po-
pular del sentido Social de la economía dada
por la Doctrina Peronista y una prueba más
de la certera visión de estadista del Conduc-
tor de la Nueva Argentina, que siempre sostu-
vo que “la economía debe estar al servicio
del Pueblo”,

Acuerdos Nacionales de Productividad

En la última sesión celebrada por el Con-
greso fué aprobada la recomendación rela-
cionada con los Acuerdos Nacionales de Pro
ductividad.

En esta recomendación se establece que
los acuerdos de productividad que se cele-
bren entre las organizaciónes sindicales y las
de los empleadores habrán de sujetarse —sín
perjuicio de las modalidades particulares de
cada actividad específica— a las siguientes
normas:

1, — En cada rama de la actividad, traba-
jadores y empleadores fijarán en el orden
nacional las normas y objetivos generales que
deban ser aleanzados y cumplidos, ten endo
en cuenta especialmente:

a) Planes de mayor productividad;

b) Distribución de los beneficios por mayor

productividad;

e) Desempleo;

d) Comisiones paritarias.

2. — Mediante un procedimiento simi'ar, las
entidades adheridas a la CGT. y a la CGE,
tomarán las medidas convenientes para adap-
tar lo dispuesto por Jas respectivas Confe-
deraciones a las posibilidades y característi-
cas de su actividad propia.

3. — Las empresas y las representaciones
sindicales correspondientes convendrán las for-
mas de cumplimiento y aplicación de las nor-
mas del Acuerdo Nacional de Productividad
y Bienestar Socíal,

Con estas disposiciones, la recomendación

del Congreso con respecto a los Acuerd-s Na-

cionales de Productividad ha avanzado por la
senda de la colabOración entre empresarios y

La presencia del Conduetor jerarquizó al
Congreso de Productividad y Bienestar Social.

trabajadores, dejando de lado l:
inútil posición enconada y hosti.
que solamente produce daños a los
trabajadores, a los empresarios y
a toda la comunidad. Es notor.a
la feliz participación de Perón en
este caso porque ha logrado poner
de acue-do a quienes no solament:
en nuestra Patria, sino en todo el
mundc, sostuvieron y sostienen
una cruenta y desangrante lucha
que solamente provoca pérdida=
materiales y espirituales a todas
las comunidades

El Acuerdo Nacional de
Productividad

En la sesión plenaria del Con-
greso Nacional de Productividad y
Bienestar Social realizada el 31 de
marzo ppdo., se suscribió por par
te de los trabajadores y los empre-
sarios el Acuerdo Nacional de Pro-
ductividad, ,

En su parte dispositiva el Acuer.-
do establece:

“1. — Las partes reconocen y
declaran que la con-ecución de los
altos objetivos que persiguen no
podrá lograrse sin la existencia de
armónicas relaciones entre ellas y
de un clima de auténtica selidari-
dad nacional que facilite y esti
mule la colaboración recíproca de
empresarios y trabajadores, tan.
to en el plano de la actividad na.
ciona) como en el de la actividad
de la empresa.

“2 — Consecuentemente con lo
expuesto, se estudiarán y adopta
rán en las empresas las distintas
técnicas que tiendan a obtener ín-
dices óptimos de productividad con
el fin de lograr un mayor bien-
estar general. Por su parte, los
trabajadores y empresarios dedi-
carán el máximo de atención y di-
ligencia a la ejecución eficiente
de sus tareas conscientes de que
la aplicación práctica de los me-
dios concretos tendientes a aumen-
tar la productividad no lesionan el
patrimonio moral y material que
les son reconocidos.

“3, — Hacen también a los f:
nes del Acuerdo que se suscribe:

a) La conveniencia de adaptar
los cuadros del personal a las
necesidades de la empresa, ar-
bitrándose en el caso remoto
de que sa produjeran desem-
pleos tecnológicos, medidas
tendientes a evitar sus con-
secuencias,

La asistencia regular al tra-
bajo.

c) La aplicación de los planes
preparados para obtener un
aumento de productividad
con el fin de aquilatar su efi-
cacia mediante la práctica.

d) La adopción por la empresa
de eficilentes programas de ca-
pacitación, seguridad y rela-
ciones de trabajo.

e) El empleo racional e integral
de la mano de obra disponi-
ble,

“4, — Las entidades que suscri-
ben este Acuerdo consideran que
los medios propiciados para obte-
ner índices óptimos de productivi-
dad son lo suficientemente eficien-
tes para lograr un mayor bienes-
tar general a través de:

a) Incrementos directos en las
remuneraciones por vía de in-
centivos proporcionados a la
eficiencia del trabajador e in-
crementos indirectos de as
mismas al adquirir la remu-
neración un mayor poder ad-
quisitivo por la disminución
de los costos de producción
y por ende del precio de los
artículos, todo lo cual confi-
gura una justa distribución
de los beneficios emanados
de una mayor productividad
entre trabajadores, empresa-
rios y consumidores.

b) Aumento cuantitativo y me-
jora cualitativa de la produc-
ción.

c) Ampliación de los mercados
consumidores, tanto naciona-
les como internacionales.

d) Mejores condiciones de tra-
bajo.

e) Elevación general del nivel
de vida como consecuencia
de los enunciados preceden-

b

El Líder se compene-

tró ampliamente de

las iniciativas del
Congreso,

“5. — Como consecuencia de la puesta en
marcha de medidas tendientes al mejoramiern
to de la productividad, todo cuanto con elia
se relacione deberá ser centralizado en un or
ganismo técnico con funciones rectoras en la
materia y al que deberán serle atribuídas las
facultades necesarias para llenar su cometido.

“6. — Las proposiciones aprobadas por ei
Congreso Nacional de Productividad y Bienes-
+ar Social se materializarán mediante la con-
certación de acuerdos tendientes a una mayor
productividad independientes de los convenio
colectivos o particulares en vigencia y libre.
mente convenidos entre las partes conforme
a las disposiciones legales vigentes.

“7, — Atendiendo a los altos fines enuncia-
dos a través de este Acuerdo y considerando
las proposiciones aprobadas por el Congreso
Nacional de Productividad y Bienestar Social
como parte integrante del mismo, las entida-
des que lo suscriben declaran, en forma ex-
presa, que los principios que de ella emanan
deben ser considerados como expresión del
pensamieno de los trabajadores y emplieado-
res de la República Argentina para obtener
en la realización del esfuerzo común el afian-
zamiento definitivo de las bases que llevarán
a la Nación a los altos destinos que le están
reservados.

*8. — En cumplimiento de lo dispuesto en
el art. 28? del Reglamento del Congreso Na:
cional de Productividad y Bienestar Social,
el original del presente Acuerdo será entre.
gado al Excmo. Señor Presidente de la Na
ción General de Ejército, Juan PERON, en
la sesión plenaria del día 31 de marzo de 1955
previa su consideración por la Asamblea.

Dado en la Sala de Sesiones de la Honora
ble Cámara de Diputados de la Nación, ei
la ciudad de Buenos Aires, en la sesión plie
naria del 31 de marzo de 1955 del Congre<
Nacional de Productividad.”

Servicio de

eoarESONSN - OEITENERIANEN
0TT MIMENSINA 4

1

Una Institución al
la Profesión Médica desde 1858

MUNDO PERONISTA 29
DELINCUENCIA JUVENIL

TASA POR CADA MIL JOVENES
PARA LA CAPITAL FEDERAL

2,43
2,03
I |
1946 1950 1954

T

372 MUNDO PERONISTA
ñ DS CEE

PERON

REDIME A
LA JUVENTUD

LA DELINCUENCIA
Y LA REVOLUCION

UANDO Perón llegó a la Secretaría de

Trabajo y Previsión y comenzó su obra,

muchos atribuyeron a sus actos miles

d: consecuencias catastróficas, Una de

ellas era el inevitable incremento de la
delincuencia de la criminalidad y la delin-
cuencia.

Dignificar a los de abajo, pensaban los se-
ñores de la oligarquía, haría que surgieran
de los más profundos estratos de la socie-
dad argentina los monstruos del crimen que
la violencia de la policía del régimen había
mantenids sumergida.

Según la filosofía imperante, para el delin
cuente, como para el revolucionario, sólo ha-
bía un remedio, la violencia y después más
violencia todavía.

Tenderies la mano, tratarlos como gente,
permitir que vieran la luz del día, que sabo-
rearan por primera vez el goce de ser trata-
dos dignamente, de tener derecho a disfrutar
los adelantos materiales que la civilización y
la técnica brindan al hombre, significaba un
acto de peligro incalculable.

La delincuencia y el bienestar social

Cuando un ciudadano atenta contra la so-
ciedad, lo hace por uno de los dos motivos.
O por disccnformidad con esa sociedad o por
disconformidad consigo mismo.

Se está disconforme contra la sociedad en la
que se vive, cuando ésta hiere al individuo,
en su moral o en persona física. Una socie-
dad dura en injusta, que somete a sus inte-
grantes, o a parte de ellos, a un régimen de
necesidad e inseguridad, es una sociedad que
debe tener en su seno muchos delincuentes.
Una sociedad que somete a sus integrantes a
hiumillaciones y les impide llevar una vida
digna, tampoco puede pretender que los ciu-
dadanos que la integran no delincan contra
las leyes que tan mal los trata.

Lo natural es querer a la madre, pero tam-
bién lo natural es que la madre trate a sus
hijos como tales. Lo mismo sucede con los
pueblos, un país tendrá hijos patriotas y res-
petuosos de las leyes, en la medida en que

Cumpla el 2do.

CIFRAS Y RAZONES

las leyes y, sobre todo, los encar-
gados de aplicarlas contempien sus
necesidades e intereses.

El otro tipo de delincuente, el
delincuente que se odía O sí mis-
mo, ese ya es un tipo de enemigo
social por resentimiento hacia la
naturaleza. Allí mnada fiene que
hacer la justicia, sólo pueden ac-
tuar la represión carcelaria y tal
vez la medicina.

La delincuencia y las
revoluciones

Un delincuente del primer tipo,
es decir, alguien que delinque por-
que la sociedad es dura e injusía
con él, es un revolucionario. El
hace la revolución a su manera,
al robar efectúa una redistribución
de la riqueza nacional por su cuen-
ta, claro que el sistema no es óp-
timo ni aconsejable, pero tampoco
la sociedad que lo llevó a esa <i-
tuación fué un ejemplo de justicia.

Un Estado que no es justo tiene
que tener un fuerte ejército que
lo proteja de las revoluciones. Tam-
bién tiene que tener una fuerte po-
licia que reprima la delincuencia,
otra forma de la revolución. Un
Estado que practica la justicia, só-
lo debe defenderse de los enfermo:,
llámense políticos o criminales.

W ESTAS VERDADERAS OBRAS DE ARTE, EXPONENTES

DE LA TRADICIONAL ARTESANIA DEL NORTE Y
NOROESTE ARGENTINOS, SERAN UN ORGUILO
PARA SU HOGAR! GARANTIZAMOS SU LARGA

La delincuencia en la hora
justicialista

Una vez más, la oligarquía s£
había equivocado, La acción de
Perón no provocó ningún desenca-
denamiento de la delincuencia, si
no que por el contrario llevó a un
descenso de la misma. _

Una observación del cuadro es
tadístico titulado “Delincuencia Ju-
veni”, que se inserta en las pági-
nas de esta revista, nos muestra
una baja extraordinariamente sen-
sible en la delincuencia juvenil.

En el año 1946, por cada mil jó-
venes de ocho a diecisiete años se
registraba una proporción de 2,43
de delincuentes. En el año 1954 la
tasa había bajado a 1,71. De ello
pcdemos concluir que el efecto
“natastróf co” que la Justicia Socia;
iba a provocar en el campo de la
delincuencia se ha traducido en
una disminución de la misma a
casi la mitad. .

Así se confirma, una Vez más,
en este importante aspecto en la
vida de les pueblos que la feli-
cidad no hace mal a nadie, y que
Perón, al desparramar justicia ¿2
manos llenas, no ha fabricado de
lincuentes, sino hombres dignos y
satisfechos.

PLAN QUIN-
QUENAL, au-

Diseños dás&a¿…

CHINTAS --
10193
CA
POIS1

Al ver nueara colección
Ud. se asombrará por nuestre: precios ) U

EE

£ N

mentando la
producción,
mejorando la
calidad, dis-
minuyendo
los costos.

k DE LA TEJEDURIA

CORPORACION ARGENTINA
DOMESTI

CA E.N. %

EXP. Y VENTAS: POZOS 232 - T.E 37-6378, BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 31
RA el negrito más lindo que ustedes
puedan imaginar. Ensortijado cabello,
ojos muy brillantes donde lo blanco
parecía de porcelana, boquita roja; un
encanto, un primor. Nadie era capaz de
refrse con una careajada tan eristalina.

Siempre contento en sUs sei; años, le
liamaban la mascota de la escuela donde
iba a trabajar, olvidándose de las travestu-
ras. Ni a los pibes rubios les quedaba tan
bien el delantal blanco. Daba gusto mirar
su manecita oscura sobre la página inma-
culada del cuaderno, trazando palabras per-
fectas.

—Dan ganas de comérselo —decían la s
mamás que iban a buscar los ehicos a la es-
ruela— parece de chocolate. ¡Y es tan rico'

Por cariño y por picardía también sus
compañeros empezaron a llamarle así:

— ¿Cómo te va, Chocolate?

Después siguieron algunas bromas:

No te vayas 3 derretir, Choeolate, que
hoy hace calor.

-Si te lavas la cara con leche te pondrás
Haneo,

Andresito no había reparado nuncas en su
color, hasta fr a la escuela. Siempre le pa-
reció natural el tono oscuro de su tez Ha-
bía crecido como hijo del doctor Hernández
y de su señora, dos personas muy buenas
que lo acogieron desde que murió su mamá.

En aquella casa era el único niño, muy
mimado. Alguna vez comparó su color con

el de las fignras de los
chicos en los cuentos
de estimpas ilumina-
das. Pero es natural;
él no peodía ser como
esas criaturas extraor-
dinarias por la belleza
y por el destino má-
gico. -
qAhora, en la escue-
la, empezó a preocu-
parlo su color. Y al
poco tiempo, se eclip-
só la sonrisa de su
boquita. que ya nun-
ca descubría el relám-
pago de los dientes...
¿Qué haces, An-
dresito”

La señora se detuvo
asombrada en la puer-
ta de la coeina donde
el niño se estaba la-
vando la carita.. . ¡con leche!

Quiero ser blanco,

E.lia lo estrechó con los ojos llenos de lá-
grimas.

¿De dónde sacaste esa idea”

—Los €eRicos me dijeron en la
que.

escuela

Son malos: no les hagas es=v, Vos tenés
una blancura más linda: la de tu almita.
¡Pero yo quiero ser igual a eilos!

—

LAVALLE 462

32 MUNDO PERONISTA

DALMINE SAFTA

,

É

a la materialización
del * Plan Quingue-
nal produciendo por
primera vez en el
país tubos sin costu-
ra para petroleo.

CAPITEL

tres iguaf a ellos. En la Nueva árgen-
tina todos los niños son iguale<: El gemeral
Perón no quiere diferencias entre sus pri-
vilegiados. Andresito bajó la cabecita, mor-
«ltendose el dedo índice, con aquel gesto su-
vo que provacaba lax bromas de los pibes:

No te vavas a
tate.

comer un dedo Choco-

*E *

r

La otra pena que tuvo fué cuando un
grandote le dijo:

Che, ¿por qué te Hamás Andrés Chacón,
si decís que el docter Hernández v su se-
Sora son tus padres?

Cuando reveló esas palabras en la casa,
los esposos. mirándose. «lecidieron:

-Claro que eres hijo nuestro. Te vamos
: adoptar como lo permiten las leves gran-
diosas de Perón,

Y pasado un tiempo, al pasar lista.. la se-
Acrita lo nombró: Andrés Hernángez.

Después de las penas, chicos, suelen ve
mir unas alegrías fantásticas, Por eso 'cier
ta Yez. los padres vieron ¡legar « Andresito
corriendo como si tuviera alas en los pies
Se dejó caer en una silla y luego de respi
rur hondo seltó como un trino de pajarillo:

¿A que no saben ua cosa? ¡Pergd-qué
cosa, qué eosa más linda' Bueno: resulta
que un montón de «hieos y yo, nos encon
tramos frents a un automóvil que se habíi
detenido. ¿Y + «que no saben quién bajó”
¡PERON! Entonces todos gritamos su nom-
bre, locos de alegría. v el. se detuvo un
momentito y nos miró a todos con stu son-
risa cariñosa Y ho Ya yY me dice a ME to-
caándome la cabeza: ¡udiós. lindo!
Por Perón y por Evita

Mi vida entera yo doy.

Porque por ellos vivimos

Llenos de dicha y de amor.

Quisiera .tener veinte años

Para a esa ciudad llegar

Para decirle a Perón:

— Presente, mi General”

Tengo ocho años de edad

Me llamo Jorge José

Y mi apellido es Hornes

PARA LO QUE MANDE

[USTED.
JORGE JOSE HORNES
Estación Islas

E C NNROCA

HOMENAJE DE AMOR A EVITA
Los niños del cuadro Prrón Brita de 1a barriuda de Bec- -| - FIESTA DE FIN DE CURSO

car hacen guardia de honor, en el día de, la Lealtad, inol-
vidable para la Patria, frente al busto de Evita, recitando

Los niños de la escuelita pe-

A - . 7 *7 ,
los siguientes versos: Cumplimos una promesa —Hacie ndo ronista de la calle Paraná 660-V1
guardia de honor— Niños, mujeres y ancianos— A quienes sección, de la ciudad de Mendo-
tu alma redimió 20, en un acto de fin de curso

y difusión de la doctrma pero-
nista, interpretan el pericón na-
cional

UNA HERMOSA COMPOSICION

(Capítulo XI de LA RAZON DE MI VIDA)

“Yo sé que mi obra es una go y egoísta, ofrecia a la infancia,
ía de agua en medio del mar. abandonada a espantosa miseria,
Mejor dicho es una gota de amor, v a aquellos que tuego de peno-
cavendo sobre un inmenso océa sos años de trabajo quedaban li-
no de barro. que es este mundo brados a su infausta suerte.
Neno de oudios y de luchas” Gota de amor que “induce al

Gota de amor con la que cons canto, a la libertad, a la paz y al
truyó de la Mada <su obra gigan- trabajo
tesca que es hoy orgullo de lo- Gota de amor que la llevó a
argentinos y admiración del mun quemar su vida en una ofrenda
da. Gota de amor que recorrió magnífica para la felicidad de su
tedo el territorio de muestra Pa Pueblo. Y por esa gota de amor
fria, Y traspasó <Us -fronteras, pudo hacer suvo el lema del Gran
siendo ¡mrladnra de consuelo para Capitán
los que sufren, de protección en “Velar se debe a la Vida de ta!
las desgracias. de liberación para suerte que viva quede xn la
Jos sumergidos, muerte”

Gota de amor que transformo Susana B. Tolé (12 años) 6* gra-

sotalmente €l panorama incierto do. Escuela Nicolás Avellaneda.
y sambrío, que la sociedad sorda Buenos Aires

—

EN LOS HOMENAJES AL GENERAL PERON — <«ot QA
[ LOS PRIVILEGIADOS ACUDEN CON EMOCION F¡ >

'Immpms

P VA CES E , PRWI LE6|Á005 TME|E“

MUNDO PERONISTA 33
PRODUCTOS QUIMICOS
ARGENTINOS
DE CALIDAD

indispensables en estas industrias:

PRODUCTOS FARMACEUTI-

QUIMICAS - ARTES
GRAFICAS - PINTURAS Y
BARNICES - COSMETICA Y
PERFUMERIA - AZUCARERAS
ADHESIVOS Y COLAS - OBRAS
SANITARIAS - MINERAS - PA-
PELES Y CARTONES - CAU-
CHO - AGRICOLAS Y GANA-
DERAS - CURTIEMBRES
METALURGICAS - INSECTI-
CIDAS - TEXTILES - PETROLE-
RAS - JABONERIAS - TRANS-
PORTES - PLASTICOS - ALI-
MENTICIAS - FOTOGRAFIA

ATAÑOR sax

CIA. NACIONAL PARA LA INDUSTRIA QUIMICA

E

Av.Pe.R Sáenz Peña 1219 — Bvard, 27 de Febrero 6229

T:-E=35-2059 =D <As T. E. 83999 = Rosario

FABRICAS EN:

beneral J. D. Perón (Munro) y Río Tercero (Córdoba)

34 MUNDO PERONISTA

TE T”F'1..I EE

UESTRA carátula reprodiuee
una de las actítudes que
definen en Perón al hombr-

cuva doctrina reposa en este
concepto afirmativo: Sólo el
amor construye. El gobernante
humano, justo, misericordioso que
hay en él, concede al sentimien-
to una importanela primordial en
la vida. Perón anhela que los ar-
eentinos sear sustantivamente
buenos. Y mno podría alemtar y
sostener ese propósito si no fuese
él mismo el hombre tierno, el
hombre bueñno para quien Ja son-
risa de un Nniño es una promesa
de un futuro: ser feliz.
¡Sus privilegiados! ¿Dónde encon

EL LIBRO PERONISTA

v. la

trar en la Historia antes de Pe-
rón al gobernante capaz del pen
samiento que inmortaliza su nom
bre, cuando reconoce que en este
país los únicos privilegiados son
los niños?

Afirmación que vale por tantos

efímeros poemas donde no hay,
por cierto, ja sustancia poética
que le da vída mMi las múltiples

realidades peronistas que certifi
can la verdad del que la enuneiló
para los siglos. Hasta que los hom
bres de todos los tiempos se eom.
penetren de la Doctrina de Perón
hagan suya v sean dignos
de decir,.En este mundo los tintcos
privilegiados son los niños.

REALIZACIONES PERONISTAS

Editorial MUNDO PERONISTA

,nm¡n tal que la

II EALIZACIONES Peronistas”
R que existe entre la Doctrina y

…arcun como facetas de una misma

> argentina « perom sta.
Estudia la consolidación y
aizaciones a través de
a Presidente, Y pasa
deración del Primer Plan
pectos . de aeción política,
ceonóMica, comercio a
bajos públicos.
Otros capitulos e

acción
t.n 1NZas,

lisis
de la obra que

Cont!cne “Realizaciones
datos numericos y
j4 apreciación de los mismos,
cedentes y al- desarrollo
Perón. hacen del fibro un
fuicia para valorar qué se hace y
*reta «l esfuerzoa del Pueblo. Por
iones" resuitará de interés,
Jos loeales como para el exterioer,

prosecución de
lóos mensajes de
a consagrarse
Quinquenal en los as-

social,
SEFvICIOS Y 1ra-

“Realizaciones Peronistas”
se ocupan del Plan Económico 1952.
meditado del Segundo Plan Quingquenal y
realiza la Fundación Eva Pe rón
Peronistas"”
estadísticos que,
al acopio de
mismo de
valioso elemento de
cómo se con-
ello, “Realiza-
tanto para los círcu-

muestra la íntima continuidad
las Realizaciones de Perón,
concepción y la ejecución peronistas

realidad, una reatida:s

esas
Peró"
a la eonsi-

acción

REALIZACIONES
PERONISTAS

de un aná-

nutridos
sumados a
ante-
la obra de

RP

ERE

(

E
:

5
E U PO

F dl

EL DRAMA
DE LA VEJEZ

Si somos Peronistas

RESPUESTAS PERONISTAS

esto es: con

un espíritu solidario.

erístiano y hamanista—. ¿cómo desoír el llamado de la vejes?

a mí (]1H* de los vie-
fa Y “vivieron”
_¿ u vida

Por est «qui hoy

le contestamos sobre sti pregun-

ta. quizás callada.
egoÍst vy anticrístiana, que po
eo más o menos se amplía ast
“los viejos “hicieron su vid::
hea e mal, la disfrutaron. fue
ron muy felitces 0 no enton
ees. ¿a MI qué me imporia de
elios, de sus problema. econoa
mMicoas 6 los que fueren, cuando
yo tengo que “hacer” mi propi

pero s1iempre

vida, fabrarme un porvenir, dí<
utar del mundo?”
Escuche, tamhién, entonre

El drama universal de la ve
jez. de aquéltos que entran el
k: senectud incipacitados. sin

recursos. earentes de ls me
dios indispensables para seguí!
feliz y dignamente. ho
que dejar de pre

fraterna!

viviencdo
¡)…H
ocupiir 1 a

conciencia

Metlas
solidaria a
Peroní=t

Y fue tina vez más Ev: P
rón F admirable intérprete de
ese altruista  espíritu del Pue
blo, quien acudió en protección
y avuda del anciaro, de aquél
que entregó : la Patria y a de
sociedar <us energías todas y ne-
esa mismit soCiedad pit-
una vejez apacible.
vicisitudes e infortunios
mas dolo

etap: de - la

cesita de
rr tener
siivo tí»-
dobilemente
roso<s en est
Vvida

“El drama de la vejez, carente
de elementos indispensables pa-

tristes v
final

la vida,

ra la vida, es un drama univer-
sal y muerde con el mismo do
lor bajo fodos los elimas y bajo
todas las latitudes” —se indigha

v conduele el espíritu de Justi-
cla de la ".—U…ulm_ula de los
Humilde<=" “Desde los — cuatro

puntos cardinales los que rin-
dieron su tributo de trabajo a
sin encontrar un estado
social que previera la tranqui-
lidad de sus últimos días, se
ven condenados a una vejez do-

lorosa, angustiada y desesperan-
te, y claman hacía los Pueblos

y los gobiernos con un acento
y tunas razones morales a las
que nadie tiene derecho de ha-
cer vidos sordos”

Efectivamente, y a
justos, nadie podría negar, ni
siquiera desoir, este reclamo, es

legítimo derezho de hienestar
social.

Por eso, el ca

fuer de

mbio social ope
rado en la Nueva Argentina «le
Perón. en mérito a la Justicia
Social — fundamentad:a en la
dignificación y retribución equi
tativa del trabajo, en el amor
hiños y eN la veneración
yY gratitud al ancino—. apunta
a la consolidación de la ancin-
nidad como un: institución in-
estimable para el bienestar y»
generales. Las edades

con toda

1
a lo

progreso

provectas se recojt

la unción de que €es capaz €l
espíritu cristiano, «lemostraneto
la integralidad de la eoncepeión
Peronista de unir en un abrazo
fraterno. amplio y solidario tos
dos polos de la vi Es imfameia
y la vejez.

AF proclamar Eva Peron el
Decálogo de los Derechos de la
Ancianidad, el 26 de agosto «e
1948 Hevó a la comcienecia del
muncdo lo más humano y ;o
más justo. Por eso fueron in
corporados a nuestra Constitiu
ción Justicialista. Es que fa Je-
gislación Peronista mo habría de
ayudar v apoyar únicamente a
los hombres que se hallan - rin-
diendo pleno tributo de traba-
jo, sino también a uaguéllos que
habiendo dade todo por la gran-
deza de-la Patría. no son ya pro-
duetores,

Y en su encendido amor. Evi-
ta alentaba con fe imeonmovi
ble. “que mismos — Dere
chos que prociamo Rhoy, expues
tos ante las naciones del mun-
do, sirvan de inspiración, movi-
licen las conciencias y puedin
un día Hegar, como bendición
lejana, sobre las cabezas bin-
cas de fodos los ancianos - des-
validos de ha cierr:”

¡Qué lección! Emocionante
y ejemplarizadora. ¿verdid. com
pañero”

estos

'a

SANTA MICAELA

SANTA MARÍA DE LUJAN

MODERNAS MOTONAVES

SAN BENITO
SAN JUAN BOSCO

COMPAÑIA NAVIERA
Y COMERCIAL PEREZ COMPANC

SOCIEDAD ANÓNIMA

AVDA. DE MAYO 560

BUENOS AIRES

T. E. 30 - 6651

!

MUNDO PERONISTA $
¡EL PUEBLO CON PERON!

L Pueblo argentino proclama, enfervorizado, la can-
didatura presidencial del Coronel Perón, ratificando
con una demostración sin parangón en las lides elec-
torales argentinas la adhesión total con el Líder:

¡E] Pueblo con Perón! !

Fiel intérprete de este sentimiento del Pueblo, lo fué
una vez más Eva Perón al consignar en sus cláses magis-
trales- de Historia del Peronismo: “Si el Pueblo pudiese
hablar con una sola voz le diría a su Líder algo así como
esto, por ejemplo:. “Está bien, mi General, que su doctri-
na sea una cosa .grande... ¡Pero nosotros lo queremos
a usted!”:

El día 14 de diciembre de 1945, el Coronel Perón inau-
gura su campaña, ante una inmensa multitud ceongregada
en la Avenida Nueve de Julio, de esta Capital, expresan-
do entre otros conceptos señeros:

“Esta fuerza nueva está dando origen al movimiento
democrático más extraordinario de América y ha de se-
guir su ruta ininterrumpidamente en el tiempo y en el
espacio para dar .una lección de ci-
vismo que nunca ha recibido nues-
tra Patria.” -

“Repudiamos toda ideología extre-
mista; no queremos teorías foráneas
para los argentinos, que hemos vivi-
do cien años en esta Patría genero-
sa y grande. Anhelamos la herman-
dad americana, dentro del respeto mu-
tuo, de igual a igual, con los herma-
nos de América.”

“Amamos una Democracia Integral,
no la que se nos ha presentado per-
sonificada por el fraude y la mentira,
una democracia en la que los traba-
jadores tengan acceso a la administra-
ción, al gobierno y a la legislación
del país.” *

“La reforma económica ha de ile-
varnos a un aumento de producción.
Entregaremos la tierra al que la tra-
baja. Propugnamos el desarrollo y la
estabilización de las fuerzas indus-
triales destinadas a convertir esa pro-
ducción en riqueza, y con ello obten-
dremos lo necesario para una justa
y equilibrada distribución de la mis-
ma a fin de compiletar nuestra polí-
tica económica y social.”

* * +

El 26 de diciembre el Coronel Pe-
rón emprende su gira en un coche
ordinario del Ferrocarril Central Ar-
gentino, partiendo desde la estación
Retiro (hoy Pte. Perón) a las 23 ho-
ras, en medio de una gran demostra-
ción de simpatía del Pueblo de la Ca-
pital Federa! y de la enorme expecta-
tiva del Pueblo todo de la República.
Así, con extraordinario júbilo, esperan-
zadas en los promisorios destinos de
la Patria que simbolizaba el Coronel
del Pueblo, las provincias del Norte,
las del Noroeste, las del Litoral, las
del Centro y Sur del país, acogieron
a su Conductor.¡

=a

El 24 de febrero de 1946 se realiza-
ron en el país las elecciones más pu-
ras de la historia electoral argenti-
na, las que dieron el triunfo al Ge-
neral Perón y lo llevaron a la prime-
ra magistratura del país para regir

El Pueblo argentino proclama con profundo fervor y je la candidatura del Coronel sus destinos y para crear lo que la

Perón n la Primera Magistratura de la Nación, el 14 de diciembre de 1945, en la Historia reconoce como la Nueva Ar-
Capital Federal. É gentina. ¡La Nueva Argentina de
] g
v Sa 4 2 . * - Perón!

É

36 MUNDO PERONISTA
En Tucumán, el 29 de diciembre, el Líder manifestó: “Que no
ofviden nunca los egoístas, que nuestro Movimiento es un mo-
miento sagrado porque va en bien de la Justicia y de la
verdad. Hace casi 150 años, en la Vieja Francia se levanió
también un movimiento de descamisados, tras una nueva cul-
tura, una nueva libertad y una nueva 'democracia. Por eso,
para nosotros el 17 de ocubre es una nueva Toma de la Bas.
tilla: que iniciamos también una nueva Revolución, tras una
nueva cultura y una nueva democracia”

El Coronel Perón no puede substraerse al cariño por los niños, “los úni-
cos privilegiados”. Es en Salta, el 30 de diciembre de 1945, al detenerse
el convoy en una de las estaciones, que recide el saludo de una niñita,
hija de un humilde morador de la zoma.

En Córdoba, el día 28 de diciembre de 1945, Perón ezpresa, ante

una gran concentración popular: “Pedimos Justicia, igualdad y

hermandad. ¡No es ésa la verdadera Democracia? Pedimos que

sean cristianos en sus sentimientos, pedimos que no sean egoís-

tas en repartir los bienes terrenos: pedimos que sean buenos,

y dicen que nos ponemos a desencadenar la lucha social de
unos contra otros. Eso no es cristiano.”

Tal es la e.xaltación del Pneblo sal- enmplir —les dice el Líder—. Sólo pre-
teño ante la llegada de Perón, que la — tendemos trabajar por una Patria en
población deticne «l tren colocándose en el futuro que tenga caomo prineipales
las rías, para rivar a sn Coronel. elementos la Justicia y la rerdad. Por

“No hacemos promesas vanas que de — eso renimos ununciando como sus priñ
antemano sabemos que no se podrán — cipios los uctos rerdaderos que ya ha
producido la Revolución
del 4 de Junio. Para que
todos los argentinos ten-
yan acerso a s HA Y
reciban la recompensa
debida por sus esfrrerzos
7 s trabajo. Queremos
que la tierra sea del que
la trabtja para que ten-
ya la satisfacción de ser
recompensados sus — sa-
erificios y sus rmpeños.
Esus son las reformas
que (1 pdís espera si yo
resultara Presidente
electo: la reforma ru
ral, la reforma industrial
y la reforma social; y
producir así la reforma
política que coloque en
si verdadero estado al
país.”

Erita, que acompañaba al
Corone Perón a travrés de
todas las rutas de lu Patria,
no podría menos que acercar-
se al Pueblo. al que amaba
El numildo y laborioar prebto ntrañablemente. Por eso. en

ujeño recibe ron extranrdina su “Historia del Peronismo”,
s muestras tle jubilo y ad- S

T ; dijo: “La gente  se
vsion al Coroncl Peroóon, depo = ; y Y =

ario the todas ss esperanzas B

olvida my fácil-
mente del Pueblo, y
nosotras, los pero-
nistas, que Necimos
que queremos a Pe-
rón. que amamos
profundamente sn
figura, si nombre,
su doctrinma y su
movimiento, no po-
demos ni debemos
jamás olvidar al
Pueblo. porque - si-
no traicionamos a
Perón y triaiciona-

imsticia y bienestar socal, e

2 de dicirmbre de 19:15.

mos s prerocupa-
ción más grande. N
olviden que Perón
trabaja, Tucha, sue-
ño y se sacrifica
por mnideal: s Pue-
blo.” La fotografía
data de Santiago
del Estero, 31 de
diciembre de 19%5.

38 MUNDO PERONISTA

P
El Coronel Perón sonriente ante el elocuente

recibimiento del pueblo de Santiago del Este-
ro, el 31 de diciembre de 1945.

El pueblo de Esquina, Co-
rrientes, tributa calurosa y
cordial acogida al Coronel Pe-
rón, el 3 de febrero de 1946.

El Coronel Perón y Eva
Perón al aproximarse a Goya,
el 2 de febrero de 1946. Evi-
ta, regocijada ante el alborozo
del pueblo correntino, señala
con un ademán al Coronel
Perón esas entusiastas expre-
siones de júbilo y adhesión
que se le tributan al Líder,
en quien se han depositado ya
todas las esperanzas de la Pa-
tria, grande, generosa y libre.

-

Con su más amplia y gene-
rosa sonrisa, con su amplio
y generoso amor, Evita cori-
templa al Pueblo de San Juan.
desde el tren que conduce al
Coranel Perón. Su intuición
de fe en el Pueblo no podír
engañaria nunca, porque. se-
gún nos lo dice en sus clases admira
bles de * Historia del Peronismo": “La
intuición no es para mí otra cosa que
la inteligencia del corazón; por esu
es también facultad y virtud de las
mujeres, porque nosotras vivimos
guiadas más bien por el corazón que
por la inteligencia. Los hombres viven
de acuerdo con lo que razonan: nos-
otras vivimos de acu-rdo con lo que
sentimos; el amor nos domina el co-
razón y todo lo vemos en la vida con
los ojos del amor.*
Paraná, 4 de febrero re 1946.

En estas notas gráficas pueden apreciarse diversos aspec-
tos de la gira del Coronel Perón, a quien siempre acompañaba
Fvita, por diversas ciudades del litoral y de la provincia de
Buenos Aires.

o 1946 sario, * re de 194f.
Prenque Lauquen, 19 de febrero de 1946 Rosario, Y de febrero de

Tandil, 18 de jebrero de 1946,

“
yHA

Más allá de la nieve y de la rosa
su soledad sin tiempo se arrodilla,
flota en campos celestes sin orilla
y arde como una llama melodiosa.

- Dulce hermana del iris, dulce esposa
del Conductor que al mundo maravilla,
si el combate arrebola su meljilla,
la paz es su pupila misteriosa.

Verbo y mujer, palpita entre la oscura
sangre de ruiseñores y leones,

en las raíces de la cordillera,

junto a las catedraies de la altura.

Y tras ella se van los corazones
capaces de sentir una bandera.

L A NA

MUNDO PERONISTA 41

PERON HABLA Á LOS
TRABAJADORES AGRARIOS

- - = r 'a e S
VANID | Los trabajadores agrarios

realizan una típica flesta

criolla en Palermo. Ex-

9 | presó el Conductor: “Hici.

| | ms una reforma agraria
MIERCOLES | Sin sangre y la comenza-

mos con la reivindicación
del más humilde servidor de la tierra:
el peón,”
e 9 de marzo de 1951, — Evita reci-
be el saludo de los atletas colombia-
nos que han participado en los Jue-
gos Panamericanos.

VISITA DE GINGER ROGERS
- A LA UES

Perón recibe la visita de
la famosa actriz Ginger
Rogers quien tuvo pala-
bras de elogio hacia el
Conductor,

* 12 de marzo de 1947, — Un pena-
do cuya madre ha muerto solicita a
Evita que interceda para que le sea
permitido asistir al velatorio. Evita
Se pone en comunicación con el mi-
nistro de Justicia v obtiene que sea
satisfecho el pedida

PERON HABLA A
DIRIGENTES SINDICALES

En la clausura del Quin-

í—Mllllll ' to Congreso de Delegados
| de la Federación Argenti-

16 na de Trabajadores de la

| Industria Fideera y la ce-
| MIERCOLES remonia inaugural d: la

Asamblea de Delegados de
la Federación de Obreros y Emplea-
dos Telefónicos de la República Ar-
gentina Perón pronunció un discurso.

e 16 de marzo de 1949. — El General
Perón jura la nueva Constitución, en
asamblea especial de la Convención
Nacional Reformadora, y Evita asiste
a la ceremonia desde el palco de honor.

PERON CLAUSURA LA OLIMPIA.

DA INFANTIL Y JUVENIL
—y Perón clausura la Segun-
MARZO da Olimpíada de la Niñez
y la Juventud que, supe-
l Tando el éxito de tempo-
radas anteriores, organi-
SABADO Zó la Fundación Eva Pe-

s

9 19 de marzo de 1951, — Inicia sus

sesion»s la Tercera Conferencia Inter-
americana de Seguridad Social. La
preside Eva Perón,

PERON INAUGURA EL
CONGRESO DE PRODUCTIVIDAD

Se inaugura el Congreso
Nacional de Productividad
y Bi-nestar Social, Perón
Expresó: *Depuestos los
enc%nos y las incompren-
slones, llegamos a esta re-
unión los empresarios, los
trabajadores y el Estado, cada uno
con su orientación, con su idea y con
su objetivo, pero también con su de-
ber y con su responsabilidad.”

* 21 de marzo de 1949. — Evita con-
curre, e1 compañía del General Pe-
rón, al Palacio del Congreso, donde
los legisladores peronistas ofrecen una
gena en honor de los dos ilustres lí-
eres.

MARTO

21

LUNES

VISITA A PERON UN
MINISTRO DE ECUADOR

— Perón recibe al ministr.
! MARZO de Relaciones Exteriore.
| del Ecuador, doctor Luis
| Peñaherrera.
|

9 10 de marzo de 1949, —
La Convención Naciona!
Refcrmadora de la Cons-
titución incluye en el texto de la nue
va Carta Magna, junto con los Dere-
Chos del Trabajador, el Decálogo de
los Dereches de la Ancianidad, enun-
ciado por Eva Perón,

CON ALUMNOS DE LA
ESCUELA DE LIDERES

Perón recibe a los alum.-

MARZO [ nos de la Escuela de Li
| deres de la Fundación Eva

| | Perón. Les impartió di-
' | rectivas sobre la acción
que deben desarrollar e

| ARE al futuro,

e 15 de marzo de 1952. — Se juega
el partido final del Campeonato Na-
cional de Fútbol! Imfantil “Evita”.
Ella asiste junto con el General Pe.
rón ambos recogen las cálidas ex-
presiones de cariño de los ueños
jugadores y del numeroso público.

PERON HABLA A DELEGADOS

íí¡íl º—' DEPORTIVOS
18

Perón clausura la Segun
¡ da Conferencia ¡Nacional
| de Delegadas Deportives.
Expresó el Conductor:
“Nosotros queremos que
la inteligencia, que es el arma que el
hOmbre tiene para luchar por su vi-
da y por la de sus semejantes, esté
al servicio de un alma buena y de un
hombre fuerte”

e 18 de marzo de 1947. — En los Tri
bunales de Trabajo, Evita procede a
la d.stribución de los asce 185s y nom-
bramientos recientemente dispuestos
por el P. E. en las comisiones de con-
ciliación,

|_viennes _|

VISITA A PERON EL SECRE-
TARIO DE MARINA DE EE.UU.

El secretario de Marina de

MARZO los Estados Unidos de Nor-
teamérica, señor Charles
Zn Sparks Th:mas, visita las
instalaciones de la U.E.S..
DOMINGO rama femenina. Acompa-
ñado por el Genera] Pe-

ron, vi ilustre visitante recorrió sus
distintas dependencias.

* 20 de marzo de 1948: — Evita reci-
be a h-ra temprana a la delegación
arge “tina que parte hacia Bogotá pa-
ra la C nferencia de Cancilleres.

PERON HABLA A LA JUVENTUD
DEPORTIVA

MARZO Perón entrega les premios
conquistados a los vence-
dores de la Segunda Olim-

T píada de la Niñez y de la
Juventud.

e 22 de marzo de 1951. — La comi-

sión general de la Ccnferencia Intgr-
americana de Seguridad Social aprue-
ba por aclamación una iniciativa ten-
diente a promover una declaración
con carácter internacional de los De
rechos de la Ancianidad.

es quien colabora
orgánicamente con
su obra de difusión Peronista

lodos los días llegan a
tas en las que nuestros
tad g nos ofrecen su colaboració

La Editorial Mundo Peronista necesita ahora esa colaboració
de sus amigos y quiere darie horma

¡Para servir. mejor a la Causa de Perón v el Puebi:

INVITAMOS ¿2 los amigos de “Mundeo Peromst -que ya fo'
man legión a que difundan nuestras ediciones y nuest
revisi

¡QUEREMOS que nos ayuden a difundir la Verdad de: Pero:
de Evii

¡RECUERDEN! que nuestro Conducta: dijo que esa Ver
e la Verdad de un hombre, sino. la Verdad de un Puel

Proponemos para cumplir con « Mistór:—a - nuestr an

Que cada uno acepti obligacón morai —¿obligación mora
peronista!.— de colocar diez ejemplares de cada pub
ción de la Editorial Mundo Peronista

; “Mund

ICIONE:

Que nos coloquen cada uno diez -subs
ronista , y que, 6: €es posi ¡

POR NUESTRA PARTE: En cada enviío de diez ejempblares a
libros de la Editoria! Mundo Peronist: —que muestros ar
gos se comprometern a coloc. remitiremos un ejempla:
sin cargo como material de propagand:

POR CADA DIEZ SUBSCRIPCIONES cc nuestra revista su
cribiremos sin cargo a “Mundo Peronist d amigó aJ
las haya colocad

la

Esta tendrá el carúcter de matenal de prop
1 ser cedida a la per:

- que no desee utilizarla personal

3 que indigu

n
Los lectores que acepten colaborar en esta misión de difund
la Doctrina de Perón, agradeceremos que lo comuniquen
cuanto antes a "Mundo Peronista”, San Martín 665, Capital.

E

MUNDO PERONISTA 4:
LOS HORNEROS
PERONISTAS

Zos compañeros de Aguada de Guerra, sorpren.

didos por la rámare jotográfica, mientras se

hallan trabajando en la preparación del barro
con el que se harán los adobes.

ON frecuencia recibimos cartas de
hombres y mujeres de nuestro Pue-
blo, en las cuales peronistas de las
regiones más apartadas del país mos
uentan de sus afanes y de su fervor por
1 causa de Perón, de Evita y de ese mis-
mo Pueblo dignificado al que pertenecen.
a que a continuación transcribimos nos
1a sido enviada por el compañero Nicolás
Marcelino, desde Aguada de Guerra, terri-
torio nacional de Río Negro, y dice asf:

“'Estimados compañeros peronistas:

“Me es sumamente grato enviarles algu-
10s datos de la obra que en este apartado
rinconcito patagónico se realiza por Pe-
rón y por el recuerdo imborrable de nues-
tra querida Evita.

“Ante todo, permitanme hacer un poco
de historia geográfica: Aguada de Guerra
es un pequeño pueblito situado sobre la
línea del F.C.N. Gral, Roca, a 90220 m.
sobre el nivel del mar y a 1.441 kms, de
la Capital Federal. La vida es aquí un po-
quite dura, por el clima sumamente frío
y los vientos-

“La población en sí cuenta con unos 150

+-- A P a

= o - + — d = ea e o s e — o e

T eee -r +

14 MUNDO PERONISTA

%
A

U

que requiera corriente
de nuestras redes

NO OLVIDE -
ASESORARSE PREVIAMENTE +
sobre nuestras posibilidades
para el suministro de
electricidad en el sitio
en que ella se necesite.

t
:
-
l
a
:
+
|
+
f

T r + a

Cortando los adobes, para seguir
'evantando las paredes de la Casa
Peronista de Aguada de Guerra

habitantes, pero el lugar es centro de una
zona rural muy grande y que debe contar
más o menos con unos 1.000 habitantes.
Desde hace ya un tiempo, estamos empe-
ñados en difundir, especialmente entre el
elemento aborigen, la ciclópea obra de nues-
tro Conductor el General Perón, Cumpli-
mos, dentro de nuestros medios y alcances,
con sus directivas, pues tenemos nuestra
Cooperadora Escolar —que quizá pronto se
convierta en Cooperativa de Consumo—,
que realiza una vasta obra de ayuda 4 los
necesitados y en especial a nuestra humil-
de escuelita, tratando siempre de aseso-
rar 3 los eampesinos sobre la forma de
producir más y mejor.
; “En las reuniones dectrinarias que rea-
¡izamos eon nuestros compañeros hacemos
conocer nuestra Doctrina Nacional y di-
fundimos las realidades que día a día en-
grandecen nuestra Patria. Hasta ahora ha-
biamos choeado con un escollo y era la fal-
ta de local, aunque eso no nos asustaba
pues cuando el tiempo lo permitía nos
reuníamos en pleno eampo, y allf se con-
versaba y s: enseñaba. Un ejemplo del
remr_ peronista que aquí impera lo die-
ron mis compañeros para las elecciones del
25 de abril, en que, a pesar de la lHuvia, la
nieve y el frío, todos, hombres y mujeres,
como un solo bloque, fuimos en camiones
«in ningún resguardo hasta Maqguinchao,
distante 35 kilómetros, a lleva- nuestro pe-
queño granito de arena para la causa de
Perón, desafiando a la lluvia, la nieve y el
frío que en esos momentos “crefa” que nos
iba a asustar,

“En otra reunión dijimos: *“es necesario
tener ana Casa Peronista” y no terminamos

de decirlo, cuando nos pusimos en seguida
mano a la obra.

Hoy nos hatlamos empeñados en tevan-
tar nuestro templo cívico,

Para ello debimos hacer frente a la po-
breza de la zona y, quitando horas a nues-
tro descanso los sábados y domingos, nos
ponemos todos a trabajar para levantar
la sede que pensamos hacer un lugar de
cultura, sano esparcimiento y un tempilo
de difusión de las realidades argentinas y
de la Doctrina Nacional.

Casualmente ayer, hablando con algunos
compañeros, pensamos que una vez que
"sté terminada mnuestra Casa, podríamos
establecer en ella una escuela nocturna
para combatir en algo el analfabetismo de
ia zona y cumplir con el deseo de nuestro
Conductor: “En la Patria de San Martín
no debe haber amalfabetos...”

“Para terminar, nuestro deseo es que se

sepa en toda nuestra Patria que en Aguada
de Guerra, Territorio Nacional de Río Ne-
gro, hay peronistas de corazón, peronistas
que también estamos diSpuestos a dar la
vida por Perón”, y queremos también ha-
cerle llegar un fuerte y grande abrazo por
habernos dado una Patria libre, justa, so-
berana... y "nuestra””
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA |
GUIA | TRIN
x UITA DOCIHRIN

PARA ORGANISMOS DEL MOVIMIENTO PERONISTA
ORGANIZACIONES DEL PUEBLO

. Y PARA LAS

ACTIVIDADES PERONISTAS

I. DOCTRINA NACIONAL.,

II EL PENSAMIENTO DE
PERON.

I. LA PALABRA DE EVA
PERON.

los hombres y de los Pueblos, se hace

necesario meditar un poco acerca de un

hecho que se observa a través de la his-

toria. Durante muchos cientos de años
los dirigentes políticos de las “aciones han
querido atraer a sus gobernados aj acatamien-
to de propias ideas políticas.

Pero, también la historia nos muestra có-
mo se hilvanan una serie, no interrumpida,
de fracasos en este aspecto.

Hemos visto levantarse imperios themos
viste presentarse en el escenario de la vida
de los Pueblos a hombres que han surgido
como estrellas luminosas y que luego de un
período de triunfo, más o menos largo, har
des ido del corazón de aquellos que otro-
ra los vitoreaban...

Será, como han escrito algunos filósofos de
la historia, que el olvido es la condición más
propia de la naturaleza de las masas,

Estará la Humanidad, como sostienen los
pesimistas, viciada naturalmente por la des-
lealtad y la traición.

Nosotros, que hemos aprendido de Perón y
que hemos comprobado en la ríalidad de nues-
tra Patria que “lo mejor que tenemos es el”
Pueblo” no podemos en ninguna forma, mi
aceptar, ni escudarnos en semejantes afirma-
ciones para explicar ese hecho histórico,

CUANDO se habla de adoctrinamiento de

Una enseñanza de la historia

Para explicar con verdad la cuestión, es ne-
cesario ubicarse en la siguiente realidad: han
existido hombres que, por un tiempo, conci-
taron la atención y las esperanzas de sus Pue-
blos y también han existido Pueblos que to-
do lo dieron por ser leales a sus dirigentes
y caudillos. ,

¿Por qué esa unión raras veces fué pe
renne?

La serena reflexión nos lleva a la certidum-
bre de que esa unión nunca fué verdadera;
porque sí lo hubiera sido, jamás hubiera te-
nido el triste fin que hoy analizamos.

Es que para que haya un vínculo de unión
permanente entre los Pueblos y sus dirigen-
tes, menester es Que éstos sean carne de su
Pueblo, se identifiquen con él y gobiernen
basados en esa misma identificación.

Y dpara que estos requisitos tengan una rea-
lidad, se necesita una doctrina que represen-
te el alma del Pueblo y un conjunto de rea-
lizaciones que evidencien que los gobernantes
cumplen con los ideales de aquél.

¿De qué les valió a los señores feudales de
Media, el tener una Doctrina, fun-
dada en la misma Doctrina de Cristo, si en

Unidad Básica de Achiras f(Córdobu).

RIA

DISTINTOS METODOS DE ADOCTRINAMIENTO

la práctica: hemos comprobado en sus gobier-
nos las más monstruosas desviaciones?

Tiene razón Perón, cuando dice que “la
realización está por encima de la concepción”.

Porque concepciones maravillosas caen egD
el olvido y en el desprestigio cuando la prác-
tica no las confirma o demuestra que “son
irrealizables,

El ejemplo de los caudillos políticos que
gobernaron a nuestro Pueblo durante los cien
años que precedieron a Perón, nos está ha-
blando a las claras de la resultante de esta
forma de actuar,

Ellos presentaban maravillosas plataformas
políticas en las vísperas de cada una de las
elecciones. .

Después, el Pueblo quedaba a la espera de
las realidades, que sólo vinieron cuando apa-
rece Perón con su extraordinario pregón:
*mejor que decir es hacer; mejor que prome-
ter es realizar...”

Los que no la inculcaron

No es suficiente tener una doctrina; ni si
quiera es suficiente realizarla personalmente.

Los hombres pasan. Las Doctrinas deben
ser eternas. De allí que el peronismo desde
sus primeros días de acción en el campo de
la patria haya querido dedicarse con esmero
a inculcar la Doctrina en el Pueblo,

Esa hy sido una de las mayores preocupa-
ciones de Perón en su Gobierno.

Porque si bien es cierto que las doctrinas
surgen del alma de los Pueblos y que repre-
sentan la suma de todos sus ideales, también
es cierto que los hombres no tienen, muchas
veces, bien claro el conocimiento y el amor
a esos ideales. Y ésta es la tarea que incum-
be al adoctrinamiento: hacer conocer, amar y
vivir los ideales.

Tanto los regímenes colectivistas, como los
caudillos individualistas, ha fracasado en su
intento de hacer llegar sus ideas al cora-
zón y a la vída de los Pueblos.

Nosotros, siguiendo el camino de Perón y
aleccionados por la dura historia de la hu-

manidad y la nuestra propia, nos mantenemos

en permanente función «de adoctrinamiento.

Y ya estamos seguros de que nuestra Doc-
trina mo caerá en et olvido porque es del
Pueblo, la realizamos para el Pueblo y la ín-
culcamos y hacemos vVivir en el corazón del
Pueblo,

¿Por que han fracasado tantos hombres en
la historia?

Por una de estas tres razones: o porque
nunca tuvieron una Doctrina surgida del a!
ma de sus Pueblos; o porque si la tuvierorn
no la supieron realizar; o porque fuerorn in-
capaces de inculcarla en el grupo de los cua-
dros dirigentes o en el corazón de las masas
gobernadas.

Los que no tuvieron Doctrino

Es interesante comprobar que, todos ¿ casi
todos, los hombres que se han erigido en
caudillos de sus Pueblos han tenido o, mejor
dicho, han pregonado tener una Doctrina.

Este, es un hecho que se explica lógicamen-
te por la razón de que todo ser inteligente
antes de realizar un acto lo piensa, lo medita,
lo _planifica.

En otras palabras, en la acción de los hom-
bres existe primero una concepción teórica
que conduce a las realizaciones prácticas.

Sin embargo, nosotros afírmamos, que esta
característica típicamente propia de los seres
inteligentes, no es suficiente ra afirmar
vínculos entre hombres y Pueblos.

Por ello, sostenemos que hubo muchos di
rigentes que no tuvieron Doctrina, ya que
por tal no aceptamos un conjunto de prin-
cipios más o menos bien sistematizados, sino
principalmente surgidos de la realidad social,
económica, política y filosófica de su tiempo
y de su Pueblo.

En otras palabras, la Doctrina es el con-
junto de principios mediante los muales los

ombres conducen la realidad social de sus
Pueblos y que tienen como fuente la misma
personalidad del Pueblo.

Esa es la Doctrina que crea vínculos eter-
nos y de la que carecieron tantos gobernan-
tes de todos los tiempos

de maquinarias

para todas las industrias, capaz de
satisfacer las mayores exigencias
por su alta calidad y gran precisión.

FACILIDADES DE PAGO

DESCOURS « CABAUD

” EN Socoret en BUEÑOS AMES: Bolívor SO1 esg. Venezuela - T. E. 30 - 0461
| si qles n - COROOSA - MAMIA BLANCA - SANTA FE

MUNDO PERONISTA 345

u

U PARTE: DOCTRINA POLITICA INTERNA DE LA NACION

El Gobierno debe ser libremente elegido por el Pueblo libre. El Pueblo es libre

cuando es socialmente justo,

NIDO, consciente, organiza:do vy con
personalidad social, Tal es el Pue
blo como lo concibe Perón.
Es un cuerpo, cuya alma es la
Doctrina Peronista o Doctrina Nacional.
Por ello, 'el Pueblo es como un solo
hombre, que tiene conciencia de Pueblo y
que obra con volintad de Pueblo
Por el hecho de ser consciente, sólo por
ia persuasión de la Verdaday la Justicia
puede doblegarse la voluntad del Pueblo
Es decir, el Pueblo es libre y dueño de
BUs actos
Es el único Soberano frente a sus go-
hernantes y dentro del concierto de los de
más Pueblos

r »

Por otra parte, en esta Hora de los f
blos, ya no pueden existir Gobiernos di-
vorciados de sus Pueblos

Pueblo, Gobierno y Estado, juntos cons
tituyen la Comunidad Organizada, que rea-
:iza 0s objetivos señalados por la Dectr
a e Doet Nacional, que ha

/a libremente esa Comunidad

Pueblo, Gohierno y Estado actúan ei

vmo una sola unidad en la Comunidad

Ue-

ia Peror

Organizada que Perón concibe y realiza
Por ello. Gobierno y Estado siguen la
voluntad del Pueblo Soberano, del mismo

“CONSTRUCCIONES
— NAVALES

Diag. ROQUE S. PEÑA 788

46 MUNDO PERONISTA

nodo que ls miembros de un cuerpo obe-
decen la voluntad del hombre del cual for-
man g).'ll'7é"

*

Es lógico de toda razón que, cuando un
Pueblo ha alcanzado su tunidad, su con-
ciencia, su organización y' su personalidad
social, afirmadas en la existencia de una
Doetrina Nacional, que es como et eje de
las grandes y las pequeñas decisiones que
dopta, el Gobierno —y con mayor razón
el Estado, cuadro auxiliar del Gobierno-
haga lo que el Pueblo quiere.

Por consiguiente, para que el Pueblo
tenga un Gobiíerno que cumpla con la vo
untad del Pueblo, la primera condición
es que el Gobierno debe ser libremente
legido por el Pueblo.

Mal podría cumplir con la voluntad
del Pueblo, un Gobierno que ha surgido
preseindiendo de esa voluntad o que le ha
sido impuesto al Pueblo en contra de su

untad

El Gobierno debe ser integralmente po
pular: por su origen y por sus actos.

Y nadie puede considerarse represen-
:nte del Pueblo, si esa representación no
se ha logrado mediante la libre consulta

Pueblo que la confiere y la sostiene

BUENOS AIRES

económicamente libre y políticamente soberuno

qdemás, no basta proelamar la tiber-
tad del Pueblo.

El individualismo y el .colectivismo
también sostienen la libertad del Pueblo,
3ungque no realizan esa libertad.

¿Qué es una libertad que no puede
ejercerse?

Teóricamente, individualistas y colecti
vistas podrán reconocer la libertad del
Pueblo; pero desmienten esa libertad en
los hechos, porque realizan la explotación
del hombre por el hombre, en el indivi-
dualismo, o la explotación del hombre por
el Estado, en el colectivismo

que el Pueblo sea iibre hay que
as condiciones para que esa libertad
sólo un princípio o un derecho, si-
realidad y un heeho.

ae —
* +

Esas condiciones son trea La Justicia
Secial, la Independeneia Económica y la
Soberanía Política.

x = +

Y

Perón al realizar la Justicia Social, que
da 4 cada uno -su derecho en función so
ial, puso al individuo a trabajar por la
comunidad y a comunidad para el indi
iduo

Logró por la persuasión realizar la so-
idaridad en nuestro Pueblo, haciendo des-
aparecer de raíz la explotación del hombre.

Realizó la libertad con una solución
profundamente cristiana y profundamente
humanista: la solidaridad, fundada en el
¡mor generoso

-

La Independencia Económica realizada
por Perón nos dió, por otra parte, la base
material de sustentación para hacer valer
nuestra voluntad de Pueblo sin sujeción a
ningún poder extraño al Pueblo mismo.

Y por ello constituyó el peldaño insus-
tituíble que condujo a la Soberanía Polí
tica.

*

La Soberanía Política real, apoyada en
el sólido cimiento de la Independencia
Económica y de la Justicia Social, repre
senta toda la dignidad espiritual de un
Pueblo libre para decidirse a realizar su
propio destino.

Cuando un Pueblo es socialmente jus
to, es decir cuando no existe explotación
y sí una solidaridad viva. que hace de to
do.. uno solo: cuando un Pueblo es econó-
micamente libre, y <e ve así desligado de
toda atadura material, que no sea la del
¿mor 4 otros Pueblos, puede ejercer así
5u Soberanía Política, esto es su voluntad
nacional para realizar los fines humanos
de la Comunidad Iinternacional

EL PENSAMIENTO DE PERON

ODOS los pueblos y ciudades de la Patría
va están acostumbrados a contemplar en
sus calles la figura querida del General
Peron

Muchas veces. un forma inesperada. su hace

presente en ulguna de ella=. para comprobar
siis Necesidade: v para solucionar algún pro
blema pendient:

El motivo del discurso que comentamo= hoy
es la inauguración de la Obra Social en |
Escuela, sede de la Universidad Obrera de la
ciudad de Avellaneda. acto realizado el 19 de
abri! del corriente añc

A más de una década de la creación de l;
Secretaría de Trabajo y Previsión, cuna de |
Justicia Social, las palabras del Genera! Perón
fienen todavía el saho) de los primeros tiern-
H0s del Peronism ;

Ni sus ideale=. ú =u entusiasmo. n ot
vontracción a! trabajo por el bienestar del
Pueblo har sufrido la más mínima merma

Y así, como en la vieja Secretaría, Peró:
esta máañana insiste sobre los temas sociales
de mavor trascendencia

Algo inconcebible

“Es incencebible que hayan pasado tanto.
años Sin que se haya estructurado en el estu-
diantado y en el magisterio argentinos una
Obra Social”

Para los que hov disfrutamos de tantas con
úuistas sociales v gozamos de la tranquilidad
y seguridad que brindan a la vida las rea
lizaciones del peronismo. los tiempo. pasado
y su amargo recuerdo no- pueden servir para
apreciar mejor la obra de nuestro Lido

Lo que hov mno= parece inconcebible. en
otras épocas fué una realidad que padeció
huestro Pueblo.

¿Quién no recuerda o ha leído algo sobre la
situación del magisterio v del alumnado hace
quincee años” y

Esto e< inconcebible despuéz de las realiza
coñes de la Justicia Social peronista; pero lo-
argentinos no debemo: olvidar que el pro
blema existió

Por eso, en la mañana del 19 de abril, cuando
vimos pasar a Perón rumbo a Avellaneda, con
nuestro aplauso y nuestros vivas deseábamos
agradecerle desde el fondo de nuestro corazón
lo que hace por nuestros escolares v lo que
hace por nuestres maestros

También es inconcebible para
“la Contra”

los viejos oligarcas tampoco pueden con
eebir que un Presidente de los argentinos sal

ga de la Casa de ,Gobierne para inatuigurar
una Obra como ést

Elios tienen el concepto del Presidente que
llega a su despacho a las once de la mañana.
“la hora del copetín”. para firmar unos pocos
papeles que desconoce y “hacer vida sociai”
con sus amigos políticos.

A Perón le sobra tiempo para visitar escue-
las y dedicarse a la formación de la mniñez,
porque hace más de diez años que llega a su
trabajo a las seis de la mañana

A los políticos opositores les resulta incol-
cebible que en lugar de charlar largo rato con
“negociadores extranjeros” y vender emntre
copetin yv copetín los sagrados intereses de
la Patria, Perón vaya a las escuelas. pulse el
corazón de su Pueblo y cumplia con su sagra-
do deber en bien del Pueblo

Y eso es, precisamente, lo que hizo Perón
esa mañana de abril; y ese e= lo que le
agradecemos los peronistas

Una nueva acción social

“En los tiempos actuales. nada de la comiu
nidad humana puede escapar a la acción so
cial.

La escuela, como jalón preponderante de la
comunidad humana, debe pues, en el pensa
'miento de Perón, benefíciarse también con

TNUur

las obras involucradas en el concepto de ac
cion socia:

Estas obras surgen de la misma naturaleza
social del hombre v se refieren a: su cuerpo
su trabajo. su economía y su cultura

Por lo tanto. una obra social completa =
realiza cuando tiene un conjunto de organi
mos que propenden a: mejorar v defender los
intereses profesionale= de sus integrantes; de
tender y preser-var st salud: asegurar el po
der adquísitivo de sus salarios Y elevar su
cultura social

De esta manera. encara el Peronisme su
Obra Socíali en todos los ambientes de trabajo
de la Patria v así quiere Perón que se actúe
también en la Obra Socia! del estudiantado
y del magisterio,

Por estas razones

se har edificado 2 todo

HIERROMAT .

CASA CENTRAL: ALSINA 665 - T.E. 33- 4057 - BUENOS AIRES

HIERROS e CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES
MATERIALES DE CONSTRUCCION e SANITARIOS
VALVULAS Y ACCESORIOS PARA 1INDUSTRIAS

MATERIALES ELECTRICOS

AL SERVICIO DE l

lo largo y ancho del país, alrededor de siete
mil escuelas.

Por eso se establecen los médicos y las mu-
tualidades; por eso Perón quiere que se brinde
a los estudiantes una formación integral, que
vaya encaminada a conformar hombres buenos,
sabios yv prudentes.

¿Dónde está el “quid” de la cuestión?

“Se establece así la parábola de la vida en
tera al servicio de la Nación, donde un Go
bierno de Provincia y el Gobierna de la Na
ción dan su mano llena de justicia y liena
de acción seocial 4 un Pueblo reivindicado por
sus propios valores eternos de amor al Puebio
y amor a la Patria”.

Aquí está el secreto de
causa de todos sus aectos.

Para nosotros el amor al Pueblo v el amo:
a la Patria que es el Pueblo mismo son el
motivo esencial de todas las realizaciones.

Es que realmente el amor que DO se mani-
fiesta en abras es un amor un poco discu
tible

Y si las obras son la medida del amor, ne
es difícil comprender el significado de today
las obras peroRistas y al mismo tiempo al
canzar el motivo del fracaso de aquellos que

peronismo y la

prefirieron el abrazo hipócrita de los enemi
gos del Pueblo antes que la mano cordíal y
amiga de los que son la esencia de la naci
nalidad

Vimo. en Avellaneda un espectáculo al que
estamos acostumbrados; por que para el Pus
blo argentino recibir de mañnos de Perón ls
concreta realización de sus sueños es una fie=
ta y un motive de franca alegría

Perón ha puesto en manos del Puebig un
nueva Obra Social Ahora. nos toca el turno
a nosotros

la -Obra Social rinde plenos frutos cuande
Jos hombres y mujeres que las dirigen e in
tegran se identifican completamente con suy
finalidades y las hacen rendir al máximo parz
el bien de la comunidad

A INDUSTR/,
M
E LONSTRUCCION

MUNDO PERONISTA 4
PERON

PALABRA DE EVA

MUJERES
AMERICA:

iva Perón e5 la mu%er de;plP-?t':£
que, obra gracia de su plen
viucaci¡())(r)ural, ¡lesáe la Oscuridad raigal
en que se fnicia pasa a ser el ejem-
ar ideal de la fuerza — la virtud —
mpostergable e insustituíble de la mu-
jer arguetipo.

vVolvamos a oírla atent: y respetuo-
«amente, ponrque su voz tiene aubori
dad y magisterio. Pocas veces se ha
axpresado en la tierra una voz de mu.
jer con más títulos que la suya para
ser escuchada.

Así habló el 14 de abril de 1947
n el Día de las Américas”,

A =

la vida u iversal, América sim-
boliza el continente de la espe-
ranza. Para los hombres y para
los pueblos de empresa, esa espe-
“anza representa la libertad suprema y la
“elicidad entre los hombres. Por eso América
"s el crntinente de la justicia y de la paz.
"n nombre de estos principios sociales y
cristianos, liberadores y fraternos de la jus-
ticía y de la paz, hablo a todas las mujeres
americanas para llevarles el pensamiento y
'os saludos de las mujeres argentinas que
sueñan y luchan al igual que por el engran-
decimiento de la Patria, por el afianzamiento
americano y por la consolidación del bienestar
univérsal.

“En su inmensa extensión, Amérie: es, en
el juego de la naturaleza, una enseña viva de
la Jibertad humana, América puede exhibir
con orgullo el ejemplo de sus generaciones.
Puede ofrecer, asimismo, la dignidad de su
historia y con ella la vida de sus heroínas,
mujeres que conjuntamente con los forjado-
res del Americanismo, eternizan en el bronce
los prestigios de su cooperación y de su es-
fuerzo.

”No hay un solo pueblo como tampoco un
solo Estado, que no venere el recuerdo emo-
cionado de alguna de las mujeres heroínas de
América del pasado o del presente. Es como
si América toda en la feminidad de su nom-
bre hubiese deseado acompañar su destino
con el concurso de las mujeres que refirma-
ron en la historia continental, con provecho-
sas enseñanzas, y con ejemplos santificados,

48 MUNDO PERONISTA

hasta donde llega el aporte de la mujer en la
Jueha por el progreso humano:

"Al lado de la heroína civil o militar, desde
Jos días de la gesta colonizadora cuando e:
nativo paseaba su dominio y soberanía por la
tierra inmensa e inconquistable, hasta los
días elaros de la jornada emancipadora ame-
ricana, encuéntrase en el desarrollo de la
historia la presencia de mujeres, alentando al
nativo, acompañando al héroe, aconsejando al
soldado, dando su intuición al revolucionario,
colaborando con el estadista y prestando su
apoyo. Tras cada una de estas figuras que
luego alcanzaron los perfiles de la heroicidad,
hubo siempre una mujer que alentó sus pa-
sos, una mujer que ayudó a la Patria, una
mujer que colaboró en la hora inicial de
América.

"Cualquiera sea el nombre de las montañas
que cruzan como una vertebral de roca el
continente, cualquiera el color de sus piedras
o el verde de sus vegetaciones, cualquiera el
murmullo de sus fuentes de agua o el canto
de sus pájaros, siempre y en todo lugar, en
la naturaleza abierta como en el cerrado la-
boratorio, en las arenas de la plaza pública 6
en el retiro del gabinete, la mujer estuvo y
estará al lado de los hombres americanos.

"Hay, pues, en la historia continental, un
lugar para cada mujer de América

“Ella tiene un lugar destacado. La hemos
visto ocultarse tras el anonimato, en el reco-
gimiento del hogar o luchando en procura
afianzamiento de las libertades humanas. En
'0s días de la emancipación o en los de las Ju-
chas eiviles, prestando su consejo o curando
las heridas de las luchas de los combatientes.
Pero siempre, las mujeres de América, traba-
¡ando por la paz y la justicia. Siempre las
mujeres de América, al lado de los america-
nos, trabajando en beneficio de todos, en

ra de la felicidad común, para refirmar
con la dignidad extraordinaria de sus servi-
cios, la majestuosa trayectoria del continente.

"Los héroes de América fueron hijos de
mujeres americanas. Pensemos en los hogares
de aquellas *madres y en los hijos que así
premiaron a las patriías del hemisferio, entre-
gando sus nombres ilustres a la historia, como
las madres entregaron sus hijos al continente.

“En los hijos y en las madres de toda Amé.
rica hoy evocamos las glorias americanas co-
mo algo común y sagrado, que llega más allá
de las amarguras de la opresión política o
económica, y que nos resulta eredo esperan-
zado de nuestra libertad inacabable, conver-
tido en preocupación creadora del espíritu.

“Este mensaje, de saludo, en día glorioso
para las mujeres que luchan en América, es
tambiég de augurio para las mujeres del pre-
sente y del porvenir.

“Este es un llamado a todas las mujeres
americanas, para que se enrolen y trabajen
por la afirmación de una doctrina que impul-
se hacia los principios por los que debe lu-
char la humanidad presente.

“La mujer representa más de la mitad de
la población americana y no reclama sus de-
rechos cOn actos de requisitoria en favor de
la justicia de su caus1a. Reclama, en cambio,
un lugar para compartir cón el hombre sus
jornadas y para trabajar con él, por el triun-
fo definitivo de la fe, por la voluntad y por
la vida que se nutren en su espíritu genero-
so y por que las ciudades, los campos y la

-

civilización también fueren afianzados con-

energía femenina,

“Trabajemos por la paz, que libre a los pue-
blos de las amenazas y de las agresiones y
nos permita cerrar las heridas abiertas por
contiendas indefinibles; por el afianzamiento
de esa paz. para impedir que la guerra casti-
gue a la humanidad con nuevos sufrimientos.

“Trabajemos por -Una paz, que refirme la fe
en los derechos fundamentales de los seres
humanos, que desarme-los espíritus de odios
y prevenciones, sin discriminaciones de raza,
sexo, idioma o religión.

*Trabajemos por la conquista de un futuro
mejor, basado en 'e] amor y no en el odio,
en que se anhele construir y no destruir y

que, por sobre todas las cosas, restituya a los
hombres y a los pueblos el derecho inaliena-
ble de lib-rtades 'y soberanías,

“Trabajemos por imponer la justicia, basada
en el respeto, en el principio de igualdad de
derechos y el de la libre determinación de
los pueblos.

“Trabajemes. por la justicia que América re
clama para el mundo, por la justicia que to-
dos esperan ver y llegar con fuerza liberado-
ra de las múltiples cargas que acosan aún a
la humanidad.

“Trabajemos por la justicia social para el
trabajador del continente. Por la consecución
de sus sueños y anheios, cristalizados en sus
derechos indiscutibles de trabajar, de gozar
de una retribución justa, de alcanzar su ca-
pacítación y tener condiciones dignas de tra-
bajo y de preservar su salud, de gozar un
bienestar físico y espiritual, poseer su segu-
ridad secial, protección para su familia, al-
canzar su mejoramiento económico y desarro
llar libremente actividades lícitas en la defen.
sa de los intereses profesionales.

MUJERES DE AMERICA:
COMPATRIOTAS CONTINENTALES:

“Uramos nuestros esfuerzos y nuestros co-
razones para que nadie padezca, para que en
nuestra lucha por el porvenir y en defensa
de los días venideros, no Haya sobre el mun-
do miserias enervantes, para que los seres,
cualesquiera sean su color, su nacionalidad,
sus dioses, sus ideas o sus fortunas, puedan
vivir en la armoniosa ponderación cristiana
del entendimiento, para que termine la divt-
sión de réprobos y elegidos, satisfechos y des-
heredados, para que el mundo sea una inmen-
sa humanidad bendecida por Dies y para que
los pueblos sean una fraterna ecomunidad de
seres.

“Que todas las mujeres sientan y amen la
paz y la justicia, el Derecho y el bienestar.
Ellos preservan a las generaciones del flagelo
de las contiendas y sirven para erear condi-
ciones de justicia y de respeto, dentro de ios
conceptos amplios de la libertad social.

“Las- mujeres- de América estaremos- entre
ellas, e integraremos -la columna de las mu-
jeres del mundo. Por ello es que exhorto, en
nombre de las mujeres argentinas, entregadas
a una paeiente y laboriosa obra de construe-
ción social, a meditar en este día espirifua:
de las Américas, en favor de la unión frater-
na de las mujeres del continente, segura de
que, tras esa meditación tranquila de mulje-
res patriotas, encontraremos el medio que
haga posible el entendimiento de nuestros co-
razones y perdurable la vinculación de nues-
tros sentimientos.

“Convoco para que en nuestros más puros
ideales de hermandad conjuguen su fuerza
emocional con el pensamiento de los hombres,
ciudadanos de América, que quíeran para
nuestra tierra la felicidad suprema.

Mujeres de América:
Compatriotas continentales:

“Somos nosotras, parte de esas nuevas fuer.
zas que, renovando la voluntad universal,
luchan por el afianzamiento de su destino
histórico. Somos, en esta lucha gigantesca, lo
que hemos sido siempre, grandes o heroicas,
humildes u olvidadas, en la gloria o en la ad-
versidad, mujeres dispuestas a cumplir con
nuestro deber haciendo de América lo que
debe ser, una grande e indivisible tierra de
confraternización.

“Adí pdremos decir que los espíritus in-
mortales de los patricios invocados, nós ha-
ven llegar, con la fuerza de sus abnegaciones,
los grandes ejemplos sobre los verdaderos
ideales de este continente, en horas en que
parecieran querer realimentar con sus desig-
nios, las acciones de una nueva etapa hu-
mana.

“Sea nuestra voz, nuestra oración y nuestro
credo, canto al trabajo, redención para nues-
tros hombres, voz de amor para las juventu-
des, himno de patria para los hijos del porvé-
nir, en este hogar de hogares, que es nuestra
imérica,”
LOS ARGENTINOS

EN EL PENSAMIENTO VIVO DE

PERON

Todo ciudadano es un solda-
7 do, — El ciudadano es un se!

dado con el sentimiento v el
pensamiento puestos en la
grandeza de la Patria. 'Despedida a
los efectivos de granaderos, 12-4-49 ;

Amor uniftivo y constructi
: vó. — Que todos los argenti
I4 nos sean una sola.cosa en

virtud del amor que es lo úni
co que construye . (Clausura del Y
Congreso Eucarístico Nacional, 29-10
50

|

1
Nada de intereses individua- ; " y
' listas. — los argentinos de- Aspiración suprema. Aspi La Patria dupendr_ de cada
“ berán unirse para ahandonar 8 ramos a hacer del argentino 15 cual, Cada argentino puede
un individualismo que no sir. un ser armónico universal. influir en la decisión de los
vió a los intereses de todos, sino a los (En el acto académico en ho- destinos de la Patría. (En el
intereses de grupos o de personas. nor de los delegados al Primer Con- Cabildo Abierto del Justicialismo, 22-
Durante el banquete en “Les Am greso Argentino de Filosofía, 13-4-49.) ¡ 7-31.
bassadeurs”. 22-11-46 ) F
.3 ¡ o
L D. á
N a ;
Grandeza presente y futura. NE : N a Ce =
v(3uer€-1m»' '1<eaur'>: un pre Í [ La pequeña propiedad para : Z De primey TRE En EN UES N
rZ z E todos. Cada ciudadano de | Í P Patria. Antes que ningú:
; sente venturoso para los ar- . : ]6. y = .
- L ; s be aspirar a ser dueno de un [ j otro interé: en la vida de Jos
gentinos de hov y asegurar la . l — : EE N
rand ,Z,; necesaría ara los argenti- pedazo de suelo y de cielo de ¡ argentinos está el de la Na-
_g " ¡º__," a u JF pº¡.( » _¡[_* '¡º . su patria, (Mensaje al Honorabie Con- | ¡ ción Argentina. (A miembros del P»
A a E D a greso de- la Nación, 1-549.3 ? der Judicial), 31-1-52.;
universitarios colombianos. 2847 1 j
! l - |
L L J “ j
1f ' !
El peronismo es misionero, ¡ f[7-] Se buen ciudadano es Ssero,
E : Es ! á - ; MLErEMmOs as Tico, Ca
3 Estamos convirtiendo en ar % ! 10  dbuen peronista, Cuando to- ¡ — 3r.¡:n ": ':': ”'—Í"“..";;
= y ! á a uno, a ) div io, D
gentinos a algunos que ha| | d «dos los argentinos sean bue ¡ | 17 _ _"f r“'__“_'" oe .
bían dejado de serlo. (En la E nos ciudadanos, todos serán | ()' p —

Z - S N , + , y rO , aroentine
inauguración del Acueducto Sam | | peronistas (En a inauguración del | ¡ (¡P“Q… p '¡' “>…" r'll-—*v¡'-' *-—
Franciseo. Río Tercero, Córdobia. 24 | 1 Parque de Los- Derechos de la Ancia- | MA e e E '…"l,— d
3 48 - nidad. 24-2-50 » | Tico. tPlan económico. 1952. 28-3-52
de E [ M , ea !

L j ú a j
r ) Y ? ! !
f ———q Norma de convivencia, Los
sic a de min: ; —| ddeal de contraternidad ar- | ! ¡8' urgentinos haremos una Pa
e aACNEO 410 “ a o «l , [ < : 1e H i * Ea N
' ción f_:,¡¡__¡ un i—»¡wwmim. no Í ) '1 ;_'t-¡¡ylm¡n. Realizamos una | | ; J tria g¡»¡y¡…¡e, y .respetada cuan
f 4 ; - E . = | i a J política de hermandad entre | de en eada-uno de nosatrás
| hay nada mejor que otro a E - _ T : ,
! T eo -Al pedir a la de PE todos los argentinos, (En el viva un hombre un poco grande v
g 1no. E o 1r < id 5 " . - 1 4
i _¡(Jg_._(_¡…,",¡¡n_…¡(,_ 16-6-48.1 ¡ | acto organizado por la Organización º¡ un poco respetado, (Ante la Plan
: | ! Israelita Argentina, 3-3-50.1 ¡ Mavor y Oficiales Superiores de la
! ; Policía de Bs. As., 25-6-53
b . ) | j
r 1 1f ?
' . o Orgullo argentino del provin-
lae de Ye Enpin ae | 1 ('Í'I';l'(l)" l(3uelt'vlm»' (lu' cada f Calidad de 1 "ei q
ge la tucha, - Cuando ae lu ' .2 l(] -¡.' m ¡ ¡ que cada | - (_¿ idar <l¿ a u4uy¡.cd .n';:,c=)u.
cha contra los que dueban con | T "."; Ek …]'¡” | 19 oe .05 argentinos no lle
tra la nacionalidad. ningún | | .(l.¿ (eI Pll' N,V xl&…ay orgu (vz E g,_m…_ hunca a mngu.x…¡p.…
argentino bien nacido puede estar en | | * de su nombre de provinciano, dei sino como amigos, jamás eo
otra cosa que no sea la de la Repú ¡ | mismo mmlq que se siente m'gull_om | mo mercaderes. (En el banquete ofre
blica. *l'1xp<…wlci¡'m sobre. feformus 4 o de su egregio :11)<*111<h_a dez ;¡1'gent¡m'w_ (':¡(¡," en su honor por ¿.—(¡ Presidernte
1a Constitución: 11-1-49 ) i l (Mensaje al Honorable Congreso, 1 del - Paraguay. Asunción, 4-10-53 1
: í 5-50,1 T
u i
' ] r — Y y
r
La causa nacional es la Patris - _
6 a Concebir que ur | La libertad y el argentino, | [20¡ R(!s¡f0llh¡¡h¡lldfld de cada ar-
! argentino pueda oponerse a- | ! 13 | Los argentino tenemos el | | |2V| gentino. — El milagro de Ja
¡ las causas nacionales, es con r : verdadero concepto de la li | _ realización de nuestra destino
cebir que dentro de esta Patria pue bertad. tCondecoración Gua está confiado a *'_¡…i¡ argent:
da haber traidores. (Exposición sobre !. temalteca, 26-9-50.) 0. (Ante una concentración en Para
E('fu!…;¡r* a la Constitución. 11-1-49.3 , | 1a, 810-53.)
, . D UE i

Recorte estas fichas y vaya formando así su propío Fichero de Doctrina Peronista.

MUNDO PERONISTA 49
Que “a trabajar se ba dicho”,
es algo que saben todos,

por los más variados modos
y sin haber entredicho.
Ansina que todo bicho

ha de entregarse al trabajo,
venga de arriba o de abajo
y con toda aplicación...

que tambié: lo hace

y más que a horario a destajo.

Y aunque no se pida cosa
de romperse el costillar,
la cuestión es mejorar

Dirección, Redacción
y Administración:
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
San Martín 565, ier, pise,
Capital Federal. T, E, 325933
PRECIO DE SUSCRIPCION:
Capital Federal, ¡Interior, toda

América y España: $ 72 por año.
Demás países: $ 209,

PRECIO DE VENTA
AL PUBLICO:
9 3.— el ejomplar.

Registro Nacional de la Pr
Intelectual No 362.847.
Aparece el 1*% y 15 de cada mes

-
=» FRANQUEO A PAGAB
a Cuenta N* 881
2v
<.=.¿
E HE INTERES GENERAL
I 585 Concesión N* 4537

:0 MUNDO PERONISTA
rry De

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION
BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA - BAN£O DE LA NACION
ARGENTINA - BANCO HIPOTECARIO NACIONAL - BANCO INDUSTRIAL DE
LA REPUBLICA ARGENTINA - CAJA NACIONAL DE AHORRO POSTAL
INSTITUTO MIXTO DE INVERSIONES MOBILIARIAS

4

%//%

NÚMERO SUELTO $ Ó—
12 a0úmeros

SAN MARTIN 665
Buenos Aires

PRECIO DEL 3 EN TODO
- EJEMPLAR $ .= EL I
