El General Perón escucha ateniamente la exposición de uno de los congresales.

social y nacional preconizada por el Peronis
mo en toda oportunidad, se ha previsto tam-
bién la implantación del sistema de períodos
de entrenamiento para técnicos y obreros en
establecimientos e instítutos especializados en
el país o en el extranjero y la creación de
becas a propuesta de las asociaciones profe-
sionales, para efectuar estudios teóricos y
prácticos o para seguir cursos especiales en
materia de productividad,

Se abre de esta manera un amplio campo
de acción para tedos los trabajadores argen-
tinos sanamente dotados de un alto espíritu
de iniciaftiva y que sean capaces de superar-
se en su acción, progresando de esta forma
en virtud de su esfuerzo y de la ayuda soli-
daria de la comunidad organizada de Perón.

"n esta materia, el Congreso ha solicitado
al Estado que orgamice las asesorías científi
cotécnicas previstas en el 2% Plan Qui que-
nal, VI-E7, que colaborarían intensamente con
todas las organizaciones que han de surgir
de las iniciativas del benéfico Congreso de
Produetividad y Bienestar Social,

El Instituto Nacional de Productividad

Una de las resoluciones concretas más im-
pertantes que adoptó el Congreso de Produe-
tividad y Bienestar Social fué la relacionada
con la creación del Instituto Nacional de Pro-
duetividad.

De acuerdo con los principics fundamenta-
les de la Dectrina Nacional en materia de
economía secial, este Instituto, que responde-
rá a la esencia misma de la Dectrina Pero-
nista, constituirá un factor fundamental para
la elevación del nivel de vida y una mejor y
más ajustada distribución de la riqueza,

Formación y fines del Instituto

Er Instituto Naciona: de Productividad es-
iará integrado por las dos organizaciones pro-
motoras del Congreso de la Productividad y
Bienestar Social, la CGT. y la CGE., teniendo
el Estado participación en el mismo.

El Instituto, que será un organismo de in-
terés y utilidad nacionales, ejercerá su acti-
vidad en todo el territorio de la Nación, pu-
diendo establecer para ello delegaciones y

28 MUNDO PERONISTA

agencias en las provincias y territorios de to-
do el país.

Sus órganos directivos y administrativos
serán: 1) el Conmsejo Nacional (12 miembros;
diez delegados de la CGT. y la CGE. —5 por
Confederación— y dos representantes del Es-
tado); 2) la Junta Directiva y 3) la Dirección
General,

Los fines prineipales del Instituto serán:

l. — Centralización de la infOrmación rel
cionada con la productividad, para formar bi-
bliotecas, estadísticas y archivo documental,

2, — Investigación científica y técnica con-
ducente a la adquisición de nuevos elementos
que propendan al aumento de la productividad;

3, — Asesoramiento técnico de empresas y
entidades de trabajadores que soliciten sus
servicios.

4. — Peritaje Para los problemas relaciona-
dos e9n asuntos referentes a la productividad,
2 pedido de las partes interesadas.

5. — Difusión amplia y permanente de los

mejores y más modernos métodos, principios
y medios que tiendanm al JOgro del incremen-
to de la productividad en los distintos secto-
res de la economía nacional.

Objetivamente consid rada, la resolución del

— Congreso, aprobada unánimemente por los de-

legados congresales de la CGT. y de la CGE,,
que propicia y recomienda la creación del
Instituto Nacional de Productividad, es una
afirmación neta de la virtual aceptación po-
pular del sentido Social de la economía dada
por la Doctrina Peronista y una prueba más
de la certera visión de estadista del Conduc-
tor de la Nueva Argentina, que siempre sostu-
vo que “la economía debe estar al servicio
del Pueblo”,

Acuerdos Nacionales de Productividad

En la última sesión celebrada por el Con-
greso fué aprobada la recomendación rela-
cionada con los Acuerdos Nacionales de Pro
ductividad.

En esta recomendación se establece que
los acuerdos de productividad que se cele-
bren entre las organizaciónes sindicales y las
de los empleadores habrán de sujetarse —sín
perjuicio de las modalidades particulares de
cada actividad específica— a las siguientes
normas:

1, — En cada rama de la actividad, traba-
jadores y empleadores fijarán en el orden
nacional las normas y objetivos generales que
deban ser aleanzados y cumplidos, ten endo
en cuenta especialmente:

a) Planes de mayor productividad;

b) Distribución de los beneficios por mayor

productividad;

e) Desempleo;

d) Comisiones paritarias.

2. — Mediante un procedimiento simi'ar, las
entidades adheridas a la CGT. y a la CGE,
tomarán las medidas convenientes para adap-
tar lo dispuesto por Jas respectivas Confe-
deraciones a las posibilidades y característi-
cas de su actividad propia.

3. — Las empresas y las representaciones
sindicales correspondientes convendrán las for-
mas de cumplimiento y aplicación de las nor-
mas del Acuerdo Nacional de Productividad
y Bienestar Socíal,

Con estas disposiciones, la recomendación

del Congreso con respecto a los Acuerd-s Na-

cionales de Productividad ha avanzado por la
senda de la colabOración entre empresarios y

La presencia del Conduetor jerarquizó al
Congreso de Productividad y Bienestar Social.

