ELDESEILE
Di
VICTORIA

El abhanderado de la l. desfile de los deportistas por -e
delegación que parti centro mismo de la Capital Ferderal
eipó en ;os Segundos nos hizo recordur un poco a esos des
Juegos — Panamerica files- de la victoria con que los Pue
0s encddeza la o blos suelen recibir 4 sus héroes recién be

Jumna de deportistas gados del campo de batalla

Estos héroes, también recién Hegados
desde lejanas tierras, no traían rastros de
trincheras, ni glorias de terrenos congquista
dos, ni tampoco banderas vencidas

Otras glorias cubrían sus eabezas yv ellas
eran las que el Pueblo Argentino acts
maba.

En pocas palabras podríamos decir que
Sargento Cabral desft- — estos hombres y mujeres habían eumplido
laro, ¡levando las — ampliamente con una aspiración de la Pa
banderas de todos los tria, expresada por el General Perón repe-
países americanos que tidas veces: “Más vale congquiStar un amigo
participaron en lLos que conquistar una victoria; más vale per-
der bien que ganar mal”.

Los cadetes de la Es

cuela de Suboficiales

Juenos 4r Méiico
Campeones y no campeones fueron 19ua:
mente agasajados, sin distinguir mavor

mente las categorías conquistadas

Florida corona a los deportistas

La ealle Florida paralizó por unas horas
su actividad, Abrió una brecha entre su
habitual concurrencia y dos murallas de
multitud humana <e irguieron desde las
aceras hasta los más altos baleones, La
bandera argentina llenaba de azul y hlanco
Ja comercial! Florida, mientras carteles de
bienvenida daban una feliz acogida a la ca
ravana de attetas

La lluvia hizo poce y nada por aligera!
a la apretada multitud...

Todo empezó frente de la Casa de Go
bierno.

Cuando pusieron pie en tierra los úli
mos deportistas que recién llegaban desde
México, la banda del Ejército inició la
marcha

Detrás, el pabellón nacional, lievado por
el campeón panamericano y mundial, Sáenz
Valiente, escoltado a su vez por las atletas
Edda Buding y Liliana Gonzalía,

A continuación, siguieron ios colores de
las banderas de todos los países america
nos, participantes de los Juegos, transpor

20 MUNDO PERONISTA
