el Cine-Te
.500 persona

concentra en la ampi:tud 1, belie
en el que caben comodomente

<

re

EXCURSIONES A PROVINCIAS
ANDINAS Y LAGOS DEL SUR

SOLICITE INFORMES
PERU 22 T. E. 33 -8543
EXPRESO VILLALONGA

6

MUNDO ?ERONISTA

k U egimiento de handera= argent
que el viento estremece.

se Hega a ese cuerpo centra: por una amplia
escalinafa de granito rojo a cuyo pie, como
dividiéndola en dos, se alza la gracia de una
fuente con un ancho relieve donde entre aguas
verdes 'se desliza armoniosamente un grupo
de nadadores

Los Comedores

Subiendo por la escalinata y descendiende
un peco luego, nos encontramos con el gran
comedor, con capacidad para 500 personas. Ad
miramos un orden perfecto en las distintas
dependencias: Verdulería, Depósito, Cámara
Frigorífica, Despensa, las enormes cocinas
brillantes de cobre y limpieza, donde trajina
entre las ollas suculentas, impecable su perso
na'. El artesonado del comedor está sostenido
y adornado por colimnas poligonales: las m
sas esperan a los comensales, va separadas
va unidas de a dos o de a tres. En la cahece
e la sala campea un gran cuadro al óleo
representación del gaucho. La alegre pintur:
de sillas v columnas, los espejos que refractar
las luces, tedo, en fin, nos hace olvidar qu:
estamos en tierra firme para imaginarnos el
el comedor de algún lujoso :r;¡.<aíimtn…

El Salon de Estar

E primer piso. a la echa del teatro
nos encontramos con el Sal de Estar, cua
drado yv amplio. adornado de inmensos panele
que magnifican el depOrte, cubierto de mesitas
y con bar americano al costado

En el Lt<¡cau se levanta una especie de
irado, ancho y aristocrático, con piano de
radio. televisión, El parquet lustra los pisos
por debajo de las ricas alfombras. Rincones
de reposo para lec soñar. Rinceones «e

FTaodavia, por € ntarimado, u
mierior cubierto para _¡Jv¿_»
'uz que y viene del techo inunda de
instalaciones.. Y l0s amp'ios lampad
su tumo sensación de hoga
cómodamente hasta doscientas

Dormitorios. Sala de Trofeos

mos a al Y
dormitorios, también capaeci
um_y,<n'-…—— personas, destinados

ecasionalment

(_0Ha:.¡ siac

“Presidente Perón”

que resueivt
hace pensa!
que ha

tico Club (lt*'w'! vi
_3¡1“v¡m-;u… de técnica, C

lo gigantesc

la boveda

:nsmcln nele ¡ JOCa € (a)
] escte l:x* C
parea ¡|(O
de gauchos y ,n<m….

La Pileta de Natación

nis

h'clu alt un l.4(ii»
se Va inclinando sensibleme
de su altura, Por el lado 05n sto
una pared vertica alcanzar y

ner en lo más de la bóveda
epto el piso v las tribunas, todo aquí es
azul: el techo azul eruzado de nervaduras

blancas; el piso azu:, la pil azul. Y el ¿ :
tocada de tan diversos tonos azules, nos hact
recordar el azul v plata de la gruta de Capr

Gimnasio. Boxeo

Más. hacia la derec
ción, se levanta el G asio ce
xe0; abajo tiene un par de rings,
superior todos las aparatos de gimnasia

Frente al Gimnasio descubrimos una pilets
abierta de natación

