del percuismo merced a los postwados de
nuestra Doctrina Nacional, y los confirma tam-
bién con ese magnífico Congreso, en el que
las dos organizaciones centrales, la obrera y
la empresaria, toman para sí la enorme res-
ponsabilidad ante el mundo y ante la historia
de rubricar con sus firmas este acuerdo, que
es la autSdeterminación férrea de un Pueblo
que ha dejado de ser objeto pasivo de la hís-
toria parz escribir con letras de oro la nueva
historia, para convertirse en sujeto activo de
la misma de la Nueva Argentina, que la está
escribiendo a impulsos de su corazón y a fuer-
za de músculo”,

Para que el mundo conozca la obra em-
prendida por los trabajadores, empresarios y
gobierno argentinos, se aprueba la ponencia
de la Confederación de Cámaras Industriales
de los Estados Unidos de México, que dice:
“Primero, que se comuniquen a la Oficina In-
termacional del Trabajo los resultados del Con-
grese Nacional de Productividad y Bienestar
Social, haciéndosele notar la participación en
el mismo de los trabajadores, empresarios y
gobierno argentinos, identificados en sus pro-
pósitos y mancomunados en sSus esfuerzos de
lograr una mayor productividad y un mejor
bienestar social; Segundo, que se solicite a di
cho organismo considere la posibilidad de rea-
lizar en Buenos Aires una reunión interame-
ricana, con el objeto de considerar los proble-
mas de productividad y bienestar social pro-
pios- de los países del continente americano”.

Medios concretos para elevar la
Los trabajos presentados permiten afirmar

que la ciencia se ha puesto al servicio del tra-
bajo humano.

Se han expuesto los medios que ofrece la
Psicotecnia al servicio de ja Productividad;
los métodos, programas de trabajo, cursos de
capacitación y perfeccionamiento, preparación
psicológica, los métodos de reeducación social
y de rehabiltación física y mental, así como

La mesa directt.
va del Congrese
en plena torec

“Si queremos mayor

bienestar social de.

bemos producir ma-

yor riqueza” (18-1-
1955).

también el aporte de la medicina psicoso-
mática.

Merecieron especial atención los estudios e
investigaciones sobre ausentismo, a fin de ha-
llar sugestiones prácticas para promover la
asistencia, regular al trabajo, reduciendo, prin-
cipalmente, los casos de ausentismo por acci-
dentes de trabajo y por enfermedades profe-
sionales. .

En torno al factor humano y a sus relacio-
nes con los demás elementos de la produc-
ción, ke han elevado estudios estableciendo
las bases psicológicas de las relaciones indus-
triales .

En este dSpecto cabe señalar la función de
las Asesorías Técnicas de Servieio Social. cu-
ya actividad tendrá como objetivo el análisis
del trabajador, condiciones de vida familiar y
todos aquellos datos que pudieran afectar po-
sitiva o negativamente la mayor comprensión.

A este respecto se destacan los trabajos es-
peciales sobre técnicas conducentes a una ma-
yor productividad y los que se refieren al pro-
blema del ausentismo,

El ausentismo, . cualquiera sea su naturale-
za, constituye un factor negativo para el lo-
gro de una mayeor productividad, en tanto
traba y desarticula el flujo regular de la pro-
ducción y contribuye al desperdicio de esfuer-
zo, tiempo y materiaies, incidiendo así desfa.-
vorablemente en el volumen, costo y calidad
de la producción. :

Estamos construyendo un nuevo sistema
económico

Clausurando las sesiones del Congreso el
general Perón subrayó, una vez más, la tras-
cendencia de las resoluciones tomadas, agra-
deciendo ken mombre del Gobierno y de la
Nación, a los organismos del mismo por el
desvelo puesto en las tareas y en los asun-
tos que se han discutido para el bien del país.

Después de ponderar la forma cómo han
actuado los delegados del Congreso, movidos

por el amor a su Pueblo y el amor a su Pa-
tria, destacó que la constitución de un orga-
nismo permanente para la productividad y
el bienestar social es una de las decisiones
más trascendentes y efectivas dej Congreso.

“Quiera Dios que ilumine a lós argentinos
la idea permanente de que las grand:s comns-
trucciones han de hacerse a base de áacuerdos
y no de lucilas” dijo Perón, y agragó: “Nos sen.
timos inmensamente felices de ejercer el go-
bierno en un país donde sus empresarios y
sus itrabajadores se reúnen, conjuntamente
con el gobierno, para elaborar la grandeza y
la felicidad de la Nación.”

La$ últimas jornadas

Durante los días 30 y 31 de marzo ppdo. el
Congreso Nacional de Productividad y Bien-
estar Social se dedicó intensamente a dar ci-
ma a su tarea.

Trabajando desde los primeros minutos de
la mañana hasta altas horas de la madrugada,
las comisiones que estudiaban las ponencias
y proposiciones remitidas al Congreso lograron
un franco éxito, lo que permitió la redacción
del Acuerdo Nacional de Productividad.

Recursos técnicos para una mayor
productividad

Entre muchos de los procedimientos y me-
dios de naturaleza técnica que el Congreso
recomienda se adopten con el objeto de lo-

Analizando atentamente los
debates del Congreso.

