En Tucumán, el 29 de diciembre, el Líder manifestó: “Que no
ofviden nunca los egoístas, que nuestro Movimiento es un mo-
miento sagrado porque va en bien de la Justicia y de la
verdad. Hace casi 150 años, en la Vieja Francia se levanió
también un movimiento de descamisados, tras una nueva cul-
tura, una nueva libertad y una nueva 'democracia. Por eso,
para nosotros el 17 de ocubre es una nueva Toma de la Bas.
tilla: que iniciamos también una nueva Revolución, tras una
nueva cultura y una nueva democracia”

El Coronel Perón no puede substraerse al cariño por los niños, “los úni-
cos privilegiados”. Es en Salta, el 30 de diciembre de 1945, al detenerse
el convoy en una de las estaciones, que recide el saludo de una niñita,
hija de un humilde morador de la zoma.

En Córdoba, el día 28 de diciembre de 1945, Perón ezpresa, ante

una gran concentración popular: “Pedimos Justicia, igualdad y

hermandad. ¡No es ésa la verdadera Democracia? Pedimos que

sean cristianos en sus sentimientos, pedimos que no sean egoís-

tas en repartir los bienes terrenos: pedimos que sean buenos,

y dicen que nos ponemos a desencadenar la lucha social de
unos contra otros. Eso no es cristiano.”

