OROBRU
ESMOGPERÓN

EL CLUB DEPORTIVO DE LA UES

La hermosa ocasión

t. sabado 2 de abril los Di-

rectores de las Escuelas Pe-

ronistas de las diferentes

Provincias, que se encontra-
an reunidos en a Capital Fede-
al, tuvieron ocasión de visitar las
'.mantes instalaciones deportivas
12 lTa VUES, en Núñez

¡Quién fuera estudiante!

Quién fuera ahora estudiante
ecungdario!, se decía el cronista
1e, lápiz en ristre, se había unido

*rupo para hacer esta nota,

Quién fuera ahora estudiante
ecundario, porque solamente a
:los se les permite penetrar en
stos recintos cerrados! ¡Porque
:adie sino e'los pueden gozar de
14 maravillas aquí reunidas!

El estilo de Perón

Los visitantes, a los que, por al-
guna extraordinaria excepción, se
les facilita el acceso, quedan ma-
ravillados al contemplar este mun-
do joven construído para los jóve-
nes de esta nueva AÁrgentina. No
tardan, sin embargo, en recobrarse
i su asombro cuando se dicen:
Hsta es la Era de Perón, Todolleva
aquí la estatura, la amplitud, ]
stilo de Perón,

El ideal educativo
del Conductor

El Club deportivo de la UES
ha surgido de la nada en el tér-
mino de muy porcos meses. ¿Qué
varita mágica ha intervenido en
este maravilloso cuento de hadas?
La veluntad, el tesón del Condurc-

La moderna arquitectura es una de las cuac…íco:
fundamentales

del Chb de la

UES masculina.

tor que va desarrollando sin pér-
dida de tiempo su gigantesca con-
eepción de la educación de la ju-
ventud argentina.

El muchacho de hov, como <sos-
tiene nuestro Conductor, ha de
disponer del tiempo y la comodi-
dad necesaria para divertirse sana-
mente y encontrar en las diversas
modalidades del deporte un des
arrollo físico que posibilite y acom-
pañe el desarrollo mental ;7 moral.

Envidiosos pero contentos

-¡Qué diferencia de 'os mucha-
chos de ahora a los muchachos de
antes, que andábamos por los hue-
cos boxeando y cometiendo pille-
rías, que no eran tales sino por la
situación de olvido y descuido en
que nos mantenían los mayores,
extraños completamente a los fun-
damentales problemas juvenilies,
comentaba un señor a nuestro la-
do. Gracias a Perón, la muchaeha-
da argentina adquiere conciencia
de sus derechos a la sana diver-
sión, al ejereicio físico,. y lo que
Perón les ha dado no permitirán
que nadie jamás se lo arrebate,

Entrado del edificio

Pero entremos a dar una idea
—-ann%ue pálida— de lo que es el
Ciub Deportivo de la U.ES.

La parte central del edificio for-
ma escuadra con los altísimos ven-
tanales de la Pileta Cerrada de Na-
tación. desde cuya corniSa nNOSs sa

El Grneral Perón rEcorre las fla-
mantes ¡nstaleciones 1e la UVES,
rama masenlina. en Núñezr

Fi General Perón suluda a los directores y secretarios edmi-
nistrativos de las EFscuelas Peronistas HRegionales que vi-
situron los nuevas Íinstalaciones de la T.E S.g masculina.

