trabajadores, dejando de lado l:
inútil posición enconada y hosti.
que solamente produce daños a los
trabajadores, a los empresarios y
a toda la comunidad. Es notor.a
la feliz participación de Perón en
este caso porque ha logrado poner
de acue-do a quienes no solament:
en nuestra Patria, sino en todo el
mundc, sostuvieron y sostienen
una cruenta y desangrante lucha
que solamente provoca pérdida=
materiales y espirituales a todas
las comunidades

El Acuerdo Nacional de
Productividad

En la sesión plenaria del Con-
greso Nacional de Productividad y
Bienestar Social realizada el 31 de
marzo ppdo., se suscribió por par
te de los trabajadores y los empre-
sarios el Acuerdo Nacional de Pro-
ductividad, ,

En su parte dispositiva el Acuer.-
do establece:

“1. — Las partes reconocen y
declaran que la con-ecución de los
altos objetivos que persiguen no
podrá lograrse sin la existencia de
armónicas relaciones entre ellas y
de un clima de auténtica selidari-
dad nacional que facilite y esti
mule la colaboración recíproca de
empresarios y trabajadores, tan.
to en el plano de la actividad na.
ciona) como en el de la actividad
de la empresa.

“2 — Consecuentemente con lo
expuesto, se estudiarán y adopta
rán en las empresas las distintas
técnicas que tiendan a obtener ín-
dices óptimos de productividad con
el fin de lograr un mayor bien-
estar general. Por su parte, los
trabajadores y empresarios dedi-
carán el máximo de atención y di-
ligencia a la ejecución eficiente
de sus tareas conscientes de que
la aplicación práctica de los me-
dios concretos tendientes a aumen-
tar la productividad no lesionan el
patrimonio moral y material que
les son reconocidos.

“3, — Hacen también a los f:
nes del Acuerdo que se suscribe:

a) La conveniencia de adaptar
los cuadros del personal a las
necesidades de la empresa, ar-
bitrándose en el caso remoto
de que sa produjeran desem-
pleos tecnológicos, medidas
tendientes a evitar sus con-
secuencias,

La asistencia regular al tra-
bajo.

c) La aplicación de los planes
preparados para obtener un
aumento de productividad
con el fin de aquilatar su efi-
cacia mediante la práctica.

d) La adopción por la empresa
de eficilentes programas de ca-
pacitación, seguridad y rela-
ciones de trabajo.

e) El empleo racional e integral
de la mano de obra disponi-
ble,

“4, — Las entidades que suscri-
ben este Acuerdo consideran que
los medios propiciados para obte-
ner índices óptimos de productivi-
dad son lo suficientemente eficien-
tes para lograr un mayor bienes-
tar general a través de:

a) Incrementos directos en las
remuneraciones por vía de in-
centivos proporcionados a la
eficiencia del trabajador e in-
crementos indirectos de as
mismas al adquirir la remu-
neración un mayor poder ad-
quisitivo por la disminución
de los costos de producción
y por ende del precio de los
artículos, todo lo cual confi-
gura una justa distribución
de los beneficios emanados
de una mayor productividad
entre trabajadores, empresa-
rios y consumidores.

b) Aumento cuantitativo y me-
jora cualitativa de la produc-
ción.

c) Ampliación de los mercados
consumidores, tanto naciona-
les como internacionales.

d) Mejores condiciones de tra-
bajo.

e) Elevación general del nivel
de vida como consecuencia
de los enunciados preceden-

b

El Líder se compene-

tró ampliamente de

las iniciativas del
Congreso,

“5. — Como consecuencia de la puesta en
marcha de medidas tendientes al mejoramiern
to de la productividad, todo cuanto con elia
se relacione deberá ser centralizado en un or
ganismo técnico con funciones rectoras en la
materia y al que deberán serle atribuídas las
facultades necesarias para llenar su cometido.

“6. — Las proposiciones aprobadas por ei
Congreso Nacional de Productividad y Bienes-
+ar Social se materializarán mediante la con-
certación de acuerdos tendientes a una mayor
productividad independientes de los convenio
colectivos o particulares en vigencia y libre.
mente convenidos entre las partes conforme
a las disposiciones legales vigentes.

“7, — Atendiendo a los altos fines enuncia-
dos a través de este Acuerdo y considerando
las proposiciones aprobadas por el Congreso
Nacional de Productividad y Bienestar Social
como parte integrante del mismo, las entida-
des que lo suscriben declaran, en forma ex-
presa, que los principios que de ella emanan
deben ser considerados como expresión del
pensamieno de los trabajadores y emplieado-
res de la República Argentina para obtener
en la realización del esfuerzo común el afian-
zamiento definitivo de las bases que llevarán
a la Nación a los altos destinos que le están
reservados.

*8. — En cumplimiento de lo dispuesto en
el art. 28? del Reglamento del Congreso Na:
cional de Productividad y Bienestar Social,
el original del presente Acuerdo será entre.
gado al Excmo. Señor Presidente de la Na
ción General de Ejército, Juan PERON, en
la sesión plenaria del día 31 de marzo de 1955
previa su consideración por la Asamblea.

Dado en la Sala de Sesiones de la Honora
ble Cámara de Diputados de la Nación, ei
la ciudad de Buenos Aires, en la sesión plie
naria del 31 de marzo de 1955 del Congre<
Nacional de Productividad.”

Servicio de

eoarESONSN - OEITENERIANEN
0TT MIMENSINA 4

1

Una Institución al
la Profesión Médica desde 1858

MUNDO PERONISTA 29
