cretaria de Trabajo y Previsión pa-
ra la conformación integrai de los
aprendices de ayer, obreros espe-
cializados y técnicos de hoy, y fu-
turos ingenieros de fábrica de ma-
ñana, que habrán de cimentar en
rorma inconmovible una poderosa
industria, en pleno desarrollo hoy,
como basamento ndestructible de
la libertad económica de la Nue-
va Argentina de Perón”

“Estos niños, mi General...”

Durante el acto inaugura] el go-
nernador de la provincia de Bue-
nos Alires, señor Carlos Aloé, ex-
vresó emotivamente en un pasaje
de <«u exposición:

“Estos niños mi General, son hi-

dable Evita, el Genera] Perón de
bió hacer uso de la palabra.

Y su improvisación fué breve,
sencilla, clara y, como siempre, lle-
na de profu.uda sabiduría y de hon-
das sugestiones.

Dijo el General Perón:

“*Yo solamente deseo agregar
muy pocas palabras a las elocuen-
tes que termina de pronunciar el
señor gobernador de la provincia
de Buenos Aires, ra dar desde
esta cindad de Avellaneda, tan ca-
ra a muestros sentimientos de bo-
naerenses —porque también yo soy
de Buenos Aires— una idea gene-
ral sobre cómo vamos nosotros es-
tructurando el orden social de la
escuela argentina,

“Es inconcebible que hayan pa-
sado tantos años sin que se haya
estructurado en el estudiantado y

Los niños de la República, ampliamente fuvorecidos
por el Peronismo con la construcción de innumera-

bes escuelas, se aprestan a comenzar las

jos de aquellos hombres que el 17
de Octubre de 1945 partieron de
aquí, de Avellaneda, a rescatar al
Coronel Perón y devolverlo al Pue-
blo. Estos niños, que no conocen
las miserias del pasado, que son
-l futuro de la Patria; esos niños
de toda la provincia de Buenos Ai-
res son, mi General, los que van
a consolidar vuestra obra para que
la Nación sea cada vez más libre,
más justa y más soberana,"”

La palabra del Conductor

Insistentemente requerido por la
multitud, que constantemente acla-
maba su nombre y el de la Inolvi.

clases.

e el magisterio argentinos una
obra social, En los tiempos actua-
les, nada de la organización de la
comunidad humana puede escapar
a la acción social, Cómo la vamos
desarrollando rosotros en la juven-
tud estudiosa del país, lo estamos
viendo esta mañana.

“Nosotros consideramosS que en
la estructura orgánica de la escue-
la argentina primaria, secundaria
y universitaria se cumplen las tres
fases de la acción social de la es-
cuela. La acción social a cumplir
en la escuela primaria, de acuer-
do con la concepción del Segundo
Plan Quinquenal, consiste lka y
llanamente en la construcción de
escuelas decentes para nuestros
maestros y para nuestro% niños."

El General Perón pronuncia un discurso luego de inangurar ¿1s
dos centenares de escuelas desde la ciudad de Avellaneda.

¡Siete mil escuelas en
ocho años!...

“Por eso —prosiguió diciendo el
General Perón—, entre el gobierno
federal y los gobiernos provincia
les llevamos construídas, hasta el
momento actuaf, alrededor de siete
mil escuelas en estos últimos ocho
años, Son más escuelas, varias ve-
ces más escuelas, que las construí-
da a lo largo de todo el resto de
la historia de la República Argen.
tina.

“Falta miucho, todavía, de la ac-

Ei Generai Perón
aciemado por los
escolares el día 1?
de abril. Símbolo
de la aclamación
que todos los mi-
ños de la Patria
tributarían al Ge-
neral si pudiera
estar presente per-
sonalmente en to-
das las escuelas.

Desde la Casa de
Gobierna el Cene-
ral Perón inauguró
el curso escolar del
presente año, que
se caracterizará
por una campaña
definitiva en con-
tra del poco anal.
fabetismo existente
en la República.

ción social; pero hubiera sido inútil
haber pretendido realizar acción
social en la escuela argentina si
no hubiésemos empezado por le-
vantar estas escuelas, buenas es.
cuelas, limpias escuelas, bonitas es-
cuelas, para muestrds muchachos,
para rwuestras muchachas y para
nuestras maestras. Ahora que las
tenemos, comenzaremos por orga-
nizar dentro de ellas la acción so-
cial que dé la mano a nuestros
maestros y a nuestros niños..
“En el orden o etapa secunda-
ria ya el Ministerio de Educación
está realizando las organizaciones

necesarias para que a los estudian-
tes y a los maestros ¿ profesores
n

llegue también la acci social del
gobierno.”
“Parábola de una vida

entera...”

“Y finalmente, en la universidad
realizaremos —agregó el Conduc-
tor— las organizaciones que Se re-
quieran, en las ciudades wuniversi-
tarias, para que - también llegue la
acción social a los estudiantes.

“La escuela que en este acto inan-
guramos tiene un doble mérito: es
escuela primaría y es, a la vez, es-
cuela universitaria para nuesttros
trabajadores, donde aprenden las
primeras letras los hijos y las últi-
mas disciplinas técnico-científicas
los padres, Se establece así la pa-
rábola de ua vida entera al ser-
vicio de la Nación, donde un go-
bierno de provincia y el £-bierno
de la Nación dan su mano llena
de justicia y llena de acción social
a un Pueblo reivindicado por sus
propios valores eterno de amor al
Pueblo y de amor a la Patria,”

MUNDO PERONISTA 15
