Wussimest, Borelio, el

más en el plano dep-rtivo! Esto
es bien cierto y natural.

Pero había otra cosa más, Ese
“algo” imponderable, difícil de ex-
presar y de explicar, pero que sen-
timos todos los argentinos que se-
guimos a Peró:, cuando el Gene-
ral nos da una responsabilidad,

Como es lo lógico, nuestros fut-
bolistas fueron a ganar. Había so-
bradas razOnes para así suponer-
lo. Pero elios sabían que el triunfo
habría de conseguirse a base de
calidad, tesón y; caballerosidad,

Formados en la escuela del de-
porte peronista, nuestros :mucha-
chos saben que es imposible lla-
marse ganador, si el triunfo no se
Obtiene en noble puja. Donde la
calidad no hace imposible la caba-
llerosidad sino que, por el contra-
rio, necesita de ella para hacer del

triunfador un campeón a carta
cabal.
Eran consigna para nuestros

futbolistas las palabras que el Ge-
neral Perón pronunciara al despe-
dir a los atletas que concurrieron
al Panamericano:

“Recuerden siempre que yo pre-
fiero que se pierda bien y no que
se gane mal”,

"Hagan cada día más amigos,
sean solidarios y dejen bien a la
República en todo Jlugar donde
actáúen”,

El triunfo en el Sudamericano de
Santiago de Chile fué el cumpli-
mie to de estas consignas.

Se triunfó con calidad y honra-
dez, Y se ganaron amigos.

Por eso decimos que el fútbol
cuamplió con el G neral.

“Cuando atajé el pena! pensé en el General Perón”...

Vicepresidente 2? Sr.
Meta, Marzzano, Bagnatto y DelVacha, escucharn
atentamente lo que les dice Don Guillermo...

Nuestra visita a la A. F. A.

Días antes de jlevarse a cabo la
“Marcha de la Victoria”, homenaje
que mnuestros representantes en
Méjico y Santiago ofrecieron al Ge-
neral Perón, los campcones sud-
americanos fueron reuiidos en la
Asociación del Fútbol Argentino, a
fin de recibir las indicaciones per-
tinentes,

AM se dirigió “Mundo Pe-
ronista”, para captar, no ya el co-
mentario de tal o cual jugada, la
emoción de un gol, sino el reco-
nocimiento de nuestres campeones
hacia quien posibilitó, en gran par-
te, que nuestro país inscribiera por
décima vez su nombre en la Copa
América,

Y así pudimos comprobar en
todos el mismo cariño hacia el
General. La íntima alegría de ha-
berle brindado, con el triunfo ob-
tenido y la corrección demostrada,
una gran satisfacción al Primer
Deportista Argentino.

Del primero que supimos tales
sentimientos fué del entreala de-
rcho Conde. Lo encontramos
aguardando el ascensor, y la pre-
gunta vi fácil...

—¿Contento, Cond2?...

— ¡Imaginen! ¡Nuestra alegría
es enorme! Triunfar fué cumplir
con todo el Pueblo, con el General
que siempre ha alentado a los de-
portistas.

Ya estamos e? el segundo piso
y las caras conocidas s> renuevan
constantemente: Grillo, Micheli,
Mouriño, Pescia, Marrapodi, Bore-
lJo, Leguía, etc....

nos dijo Mussi-

mesi, Y sus compañeros que lo rodenbin no pudieron sino aplaudir satis-
fechos de la respuesta del buen arquero argentino.

Los cinco delanteros de Independiente no se

Separan m:
para firmar...

Nos acercamos a un jovial gru-
po que integran Mussimesi, Della-
cha, Pescia, Meuriño...

—¡Fué formidable su interven-
ción al detener el penal! —le de-
cimos a Mussimesi,

El buen arguero argentino son-
ríe... Y responde en seguida:

—Me acordé del General al ata-
jarlo... ¡Tenía que hacerlo por el
Primer Deportista!

El gesto de Micheli

El goleador del campeonato y
autor del go! argentino en el par-
tido decisivo con Chile, Micheii,
tuvo un s¿ncillo gesto que la pren-
sa destacó merecidamente: trajo
de regalo, para su sobrinito, un
equipo de fútbol completo, inclu-
ye1mdo una pelota con las firmas
de todos los jugadrres argentinos,

—Lo hice —nos dice— porque a
los pibes le llenan de alegría esas
cosas, ¡A mí también, cnando “pu-
rrete”, me hubiera gustado tener
algún recuerdy de Cherro, Erico,
etc.! ¡Una pelota de fútbol, para no
patear siempre la de trapo!

En todo admiro a Perón, pero en
su acción en beneficio de la juven-
fud y del deporte, mucho más,

¡Me siento feliz al pensar todo
lo que tienen los muchachos de la
U. E S.! ¡Y la enorme satisfacción
que significa para los jóvenes par-
ticipar en los Campeonatos de la
Fundación Eva Perón!

Junto con el regalo para mi so-
brino traje unnos globos con los
colores de los distintos equipos
que participaron en el Sudameri-

¡Contentos por haber cumplido con
el General!? Dellacha, Bagnatto y
Conde sonríen satisfechos.

cano, para repartirlos entre los
chicos del barrio. ¡Si vieran .uste-
des la alegría de todos e!los!

Es a Grillo, que ha escuchado
nuestra conversación con Micheli,
a quien preguntamos qué impre-
sión recogió del Pueblo chileno con
respecto al argentino:

—Les aseguro que recibimos to-
da clase de atenciones, tanto fuera
como dentro de la cancha. Y de-
jando de lado los accidentes que
no alcanzaron a empañar esa fiesta
de solidaridad que fué el Sudame-
ricano, les diré que el Campeonato
fué una competencia entre herma-
nos,

El pueblo chileno nos irató de-
ferent*mente, como a compatrio-
tas, según el General Perón nos ha
enseñado que somos,

“Nosotros inos sentíamos
junto al General”

Si A"ngel Labruna es en la can-
cha un jugador tan hábil como
caballeresco, fuera de ella resulta
un simpático amigo.

Y así, al igua! que sobre el cés-
ped sabe dibujar e hilvana espon-
táneamente, magistrales jugadas,
así también surge su espontanei-
dad cuando nos habla de Perón:

-—NoSotros —nos dice— en el
momento de las conquistas, vivía-
mos espiritualmente junto al Ge-

“Grande fué mi emoción al brindarle, en nombre de todos los jugado-
res, el triunfo que el Primer Deportista Argentino nos había hecho
posible conseguir”, nos dijo Angel Labruna. Pescia ¡o escuchabda.

