EL VIEJECITO DE LA CORDILLERA

7

OR la estrecha vereda de la montaña

va marchando la hacienda. Animales

de Cuyo, carne argentina que enfrenta

la cordillera . para darse a otros Pue-
blos hermanos. ;

El viejo Antonio piensa: —Antes les di-
mos la sangre. Ahora el sustento...

Y el viejecito Antonio, el arriero, levanta
sus ojos zarcos, desvaídos en una nube de
años, pero donde brilla con persistencia un
rayo de sol.

Los Andes sanjuaninos, montañas de ges-
ta, se levantan al cielo, abruptos, heroicos,
grises.

—Por aquí pasó San Martín, con su ejér-
cito... ¡Y ya ha pasado Perón también
arreando más allá de las fronteras su mon-
tón de ideas!

Por las hondonadas se pasean las nubes
con sus hábitos blancos, y se esconden los
secretos de la tierra, esos secretos milena-
rios, vagos y terribles. Los secretos de los
volcanes ardientes, de los mares antiguos,
de las razas prehistóricas, hzchas ya un
solo amasijo con el fuego, el agua y la
piedra...

Pero el arriero levanta la frente, sonríe
a los cóndores, al sol que desparrama su
millón de brazos y de rayos sobr:2 la tierra
dura, sobre los sagrados pedernales de la
montaña. Marcha con esa lentitud de los
rodeos, que es un acunars: entre el cielo
y la tierra, y el viejo siente, en la beatitud
y embriaguez del camino, esa sagrada com-
placencia del hombre sencillo cuando se en-
cuentra solo y como perdido sobra el vien-
tre maternal de la tierra, bajo-la mirada
todopoderosa del sol.

Por un proceso que no sabría explicar,
cuando el viejo Antonio, el arriero, se en-
cuentra en la montaña a solas consigo mis-
mo, siente bullir en su cabeza unas idzas,
pocas y simples, pero tan altas como los
cóndores que planean sobre los enhiestos

16 MUNDO PERONISTA

picachos: No tiene la calva de los cóndores.
No ha perdido un solo cabello y su melena
se estremece renegrida bajo el aludo cham-
bergo.

Pero tiene más experiencia que los cón-
dores. Ochenta años de experiencia, de do-
lor de hombre, de cansancio de trabajador,
de conocimiento de gentes. Por eso cuando
está solo, en medio de la montaña, los pen-
samientos comienzan a flotar en derredor
de su cabeza, y él se entretiene en poner-
los en fila, en ordenarlos, para hacerlos pa-
sar por el estrecho caminito que le han
abierto sus esperanzas,

E * *

Porque el viejo Antonio, el arriero san-
juanino, vive lozano de esperanza, más que
muchos que se dicen jóvenes. -

—Conque Dios me ha dado esta vida, lar.
ga si se quiere, pero por eso mismo que
para algo me tenía que servir. No se pue.
de negar que he trabajado. Y de sufrimien-
tos, no se diga. Era como si siempre estu-
viera lloviendo o que la sequía no acabara
nunca... Pero ¿para qué recordar aque-
llas cosas?

Y el viejo sacude un lonjazo al animal
más cercano, como si se sacudiera pensa-
mientos poco generosos:

Pero hay cosas que no se pueden olvidar...

Nació por allá, por los lados del Caucete
y desde pequeño aprendió a andar entr: los
surcos, podando sarmientos, despampanan-
do vides, llenando de racimos las canecas
y cantando a la sombra de los álamos el
júbilo de las vendimias, Sus padres tenían
algunas tierras y él se sentía hombre de
aquellas tierras, un hombre trabajador, hon-
rado y alegre:.un verdadero hijo del pueblo.

Su juventud se fortaleció en todos -los
trabájos del arado y el caballo. Y cuando,
ya. hombre, pudo comprarse unas tíerras

en Un vallecito risueño y tranquilo, no de-
moró en levantar un nuevo rancho. Y se
buscó una muchacha buena como su ma-
dre, y linda también, que trabajara a su
par y fuera en la casa como una maceta
de flores, agradable a la vista, suave al
tacto, olorosa en la conversación y en la
risa.

Y después fueron viniendo los hijos...

kK * *

Un largo mugido de reses retumba a lo
largo de la quebrada y los silbidos de los
arrieros que marchan más adelante resta-
blec:n por un instante la vigilancia del
viejo soñador: '

—i¡Jué pucha! Malos tiempos aquéllas
para la cría. Tenía veinte años el mayor
cuando se lo llevaron a la conscripción. Los
gobiernos, como siempre, amparaban a los
pillos. Resonaban tiros por todos lados, La
gente que se cansaba de la tierra se metía
en política, creyendo ganar algo. Pasaba
un tiempo y se quedaban sin tierra y sin
política. La banda que entraba a ganar las
elecciones, desbancaba a la otra. ¡Puá!

—La política son puras macanas y una
manera de vivir engañando a la gente. La
Úúnhica verdad es la tierra: la montaña, dura -
madre; el valle de seno blando-

El le huía el cuerpo a la política: cosas
de díputados, historias de gobernadores, ro-
zamientos con la policía.

—De ahí salieron todas mís penas, pues.

Lo tomaron de ojo, le quitaron el agua,
lo obligaron a largar la propiedad, codicia-
da por un caciquillo.

—¡Policía, jueces, abogados! ¡Todos la
misma manga...! :

Los hijos se conchabaron en casas aje-
nas para vivir. El mayor volvió de Buenos

Aires sabiendo demasiadas cosas, asqueado
