Más allá de la nieve y de la rosa
su soledad sin tiempo se arrodilla,
flota en campos celestes sin orilla
y arde como una llama melodiosa.

- Dulce hermana del iris, dulce esposa
del Conductor que al mundo maravilla,
si el combate arrebola su meljilla,
la paz es su pupila misteriosa.

Verbo y mujer, palpita entre la oscura
sangre de ruiseñores y leones,

en las raíces de la cordillera,

junto a las catedraies de la altura.

Y tras ella se van los corazones
capaces de sentir una bandera.

L A NA

MUNDO PERONISTA 41

