a DI :

Entre las cartas recibidas esta
quincena. una despertó inmedia-
tamente nuestra simpatía. Es
una carta fresca y llena de en
tusiasta fervor:

“Na sé si recuerda Sr. Di-
rector, a este joven peronista
que aquí le saluda. (Nos escri-
be desde un día de Octubre
de 1952. oportunidad en que
nos remitía un libro de poe-
sías intitulado: “Evita”.) An-
tes era un fanático peronista
que no uctuaba en política.
Ahora soy un fanático pero-
nista que predica la doctrima
nacional. Me siento feliz de
ser un predicador de Perón.
un hombre de lueha dentro
del Movimineto.”

Después nos habla de sus ac
tividades y del curso que debió
dar a las mismas, para así dis-
poner de mayor tiempo y entre-
garse. por entero a esta nueva
labor que le apasiona,

A PESAR DE SER GRINC

BO

Si pudiera llegar al General
Perón, aunque sólo fuera con su
pensamiento, le diría que:

..un hombre un poquito
poeta, bastante bohemio, que
quería desentenderse de la ac-
Hividad política, estudiando su
doctrina, ha sentido vergien-
za de sí mismo y, escuchando
el Wamado del deber, estv hom-
bre de Pueblo ha jurado por
Dios, por la Patría y por su
Lider, ante el altar de su con-
ciencia, no recibir jamás un
beneficio material y consagrar
su vida a la hteha por el Jus-
ticialismo”

í Rubén Prassel
(Martínez, Bs, As.)

Créanos, amigo Prassel. que su
“vergiienza” ha sido el senti
miento más digno que ha mo-
vido 1 muchos de los hombres
que hoy luchan por la Causa
del Pueblo. 1

CEN
;

“Soy asiduo lev.or de MUNDO PERONISTA —nos dice Antonio

Skupien, de Posadas (Misiones).

“Con motivo de las próximas elecciones (nos escribe con fecha
19 de marzo) envío mi humilde granito de entusiasmo peronista que
-0 pesar de ser gringo— siento de corazón:

“LAS ELECCIONES DE

MARZO

SE APROXIMAN...

“Los “contras” son puro viento y charla

y mentiras a las que no hace falta “destaparlas”.

¡Que griten! a nosotros no nos aturdirán

Nosotros en el surco seguimos, ellos siempre serán 1
los que malversaban lo que el trabajo dió

y el que siempre de arriba el asado comió.

Porque del era la estancia y los novillos del

Nosotros la colmena llenábamos; él se comía la miel.
Y ni el aguijón. nos era lícito usar

para de nuestro trabajo algo aproveechar.

“Ellos”,

a Mar del Plnta, se iban a bañar

mientras “el mensú” sudaba eomo un «nimal,

y <i sus jornales pretendía cobrar,
el “capange”, ahí nomás, lo hacía

degollar *

“¡No es tan lejana la época que esto sucedía

aquí en Misiones!...

¡y no me lo contó mi tía!

“Que lo digan los viejos, que aún viven aquí,
euando los turcos de la “Bajada Vieja”

los “conehababan”, ahí,

y con el anticipo y unos litros de caña,
los fletaban en el barco negrero “España”,
Los fletaban, para sudar en Alto Paraná
y luego morir, como cualquier “yaguá”.

“Hoy, el que trabaja, puede pedir Justicia.

Les duele...

¡Áh, la gran injusticia!

¡Ni los “comunis”, ni los “radichas”, nos han de embaucar.
Pues sólo por PERON, los misioneros han de votar”

¡Para qué comentario!...
+ patria!

¡Con “gringos

,

como éstos, se agranda

Oleo alegórico pin-
tado por H. Piselli
en dimensiones de
1,70 por 1,20, en ho-
menaje al 2% Plan
Quinguenal en mar-
cha. Obsequiado al
sindicato papelero
por el autor, afiliado
del mismo.

Desde Catari (Bolivia), nos escribe Felipe R. Gutiérrez. Informado
sobre los postulados que defiende nuestra doctrina, dice en su nota:
“Encuentro la justa realidad de la Justicia Social y, ante tado,

la verdadera democracia.

“El General Perón enseña como un verdadero maestro a tedo
hombre y alienta el corazón de los trabajadores del mundo
entero.”

Gracias. por sus palabras. El General, que es Pueblo. se expresa
en el único lenguaje que entienden todos los Pueblos de la tierra:
el de la Justicia y el amor. Por eso lo entiende Ud. coma lo en-
tienden todos los hombres que, en comunión con nuestros ideales,
desean que los Pueblos sean cada vez más justos. más libres y más
soberanos.

Y aquí los versos de un ferroviario poeta. que así se umihieré al
Congreso Nacional de la Productividad: ;
“Compañeros, a trabajar con devoción
-—es la voz de orden del gran Conductor—,
para afianzar la magna Revolución,
todos debemos trabajar más yy mejor”
Mignel Torres Tur
(Santa” Fe)

Sabanas

MUNDO PERONISTA 19

