Tal es la e.xaltación del Pneblo sal- enmplir —les dice el Líder—. Sólo pre-
teño ante la llegada de Perón, que la — tendemos trabajar por una Patria en
población deticne «l tren colocándose en el futuro que tenga caomo prineipales
las rías, para rivar a sn Coronel. elementos la Justicia y la rerdad. Por

“No hacemos promesas vanas que de — eso renimos ununciando como sus priñ
antemano sabemos que no se podrán — cipios los uctos rerdaderos que ya ha
producido la Revolución
del 4 de Junio. Para que
todos los argentinos ten-
yan acerso a s HA Y
reciban la recompensa
debida por sus esfrrerzos
7 s trabajo. Queremos
que la tierra sea del que
la trabtja para que ten-
ya la satisfacción de ser
recompensados sus — sa-
erificios y sus rmpeños.
Esus son las reformas
que (1 pdís espera si yo
resultara Presidente
electo: la reforma ru
ral, la reforma industrial
y la reforma social; y
producir así la reforma
política que coloque en
si verdadero estado al
país.”

Erita, que acompañaba al
Corone Perón a travrés de
todas las rutas de lu Patria,
no podría menos que acercar-
se al Pueblo. al que amaba
El numildo y laborioar prebto ntrañablemente. Por eso. en

ujeño recibe ron extranrdina su “Historia del Peronismo”,
s muestras tle jubilo y ad- S

T ; dijo: “La gente  se
vsion al Coroncl Peroóon, depo = ; y Y =

ario the todas ss esperanzas B

olvida my fácil-
mente del Pueblo, y
nosotras, los pero-
nistas, que Necimos
que queremos a Pe-
rón. que amamos
profundamente sn
figura, si nombre,
su doctrinma y su
movimiento, no po-
demos ni debemos
jamás olvidar al
Pueblo. porque - si-
no traicionamos a
Perón y triaiciona-

imsticia y bienestar socal, e

2 de dicirmbre de 19:15.

mos s prerocupa-
ción más grande. N
olviden que Perón
trabaja, Tucha, sue-
ño y se sacrifica
por mnideal: s Pue-
blo.” La fotografía
data de Santiago
del Estero, 31 de
diciembre de 19%5.

38 MUNDO PERONISTA

