grar una mayor productividad y un más ele
vado hbienestar social, podemos destacar

i — La mecanización; método que permitr
reemplazar el trabajo manual por el trabaj:
mecánico en las actividades de l4 industria,
e! comerció, el agro, la administración públi-
ez Y privada, etc., y que constituyve una ven-
faja que beneficia por igual a los trabajado
2£, a los empresarios y a la comunidad en
e£eneral.
2. — Control de la calidad; mediante la ap!
cación de esta técnica en las diversas ramas
de la producción se hace posible obtener ar-
tículos a Un COsto menor y de Una mayor du-
ración en la satisfacción que el producto pro
porcione con.su uso. De esta manera Se Sa
*+isfacen los deseos del consumidor, se ennoble
ee la tarea del trabajador y las empresas ad
quieren una mayor jerarquía económica en
lo interno y en lo externo

3. — Control estadístico de la calidad; <i<
fema que permite corregir las probables o po-
sibles deficiencias en la elaboración de un ar-
tículo con el máximo de eficiencia y con la
menor pérdida de tiempo v de material

4. — Control de costos; esta medición de
do que cuesta la producción y distribución de
los bienes fabricados facilita la administraci
de los bienes, del dinero y lo< créditos de
empresas v redunda en ventajas para sus tra
bajadores, mientras que igualmente se tiene
en cuenta el interés de la comunidad, repre
sentada en este caso en forma especia! p:
las consumidores

Un aspecio del trabajo en
una de laz cromisiones,

El Presidente
de la C.G.E.. e
ejercicio de la
presidencia de

Congreso

Dbiseño racional de los productos; an
tes de que un producto sea colocado en e
mercado para sti venta, e<s necesario que los
empresarios hayan adoptado todas las medi
das necesarías para evitar que durante el pro
ceso de su fabricación se escalonen etapas de
elaboración que sean sUperfluas pues ello en
carece innecesariamente el artículo v dem:
da un esfuerzo inútil a! trabajador. Mediant:
un hábil diseño del producto v urna raciona!
distribución de tas etapas exactamente nece
sarias para su producción, así como merced
a la ejecución resp nsable x: consci de
Sux tareas por parte de los trabajadores, se
evitarán gastos innecesarios para i
ción de los productos y se propenderá a u
mejor calidad, menor esfuerzo, mavor produc
tividad v superior grado de bienestar soci

6, — stemas de pago estimulativos; esta
retribución por rendimiento, además de per-
mitir al trabajador gozar de un nivel de vida
digno de su condición humana, acicafea al
individuo en <u natura; deseo de capacitación
v progreso, factores éstos que contribuven al
logro de una mayor productividad v que re-
dundan en beneficio de la empresa y en ven
tajas para el consumo de ¡a comunidad.

í. — Ambiente de trabajo; las empresas de
ben poner “especial cuidade en ofrecer al tra.
bajador adecuadas condicione. ambientales y
suficitntes servicios auxiliares y comodidades,
de manera de estimular su puntualidad, su asís-
tencia y su eficiencis en el trabajo”.

Intercambio de técnicos, obreros y
empresarios

Otro asunto que reclamó la preferente
ción de los congresa fué el relacionado )
el intercambio de técnicos, obreros yv empre
<«arios, tanto en el orden naciona] como en el
nternacional

Para mejor aprovechar las experiencias rea-
lizadas en otras partes del mundo y para
timular el incremento de la producetividad,
Congreso recomendó la constitución de la-

7
T
e

lamadas "Mistones de productividad",
das por grupos paritarios que =e dirigirán a
interior yv al exterior del país para estudia
todos los aspectos relacionados con la orga
nización, racionalización y sistematiz:
conduzcan a un aumento de la progu

ón que
vidad

Objetivos de las “Misiones de
Productividad”

Estos grupos paritarios denomin:
s«iones de productividad"” tendrán

lo "M
objeto

. — Estudiar detalladamente las condicio
nes de trabajo, los salarios, el nivel de vida y
el grado de bienestar social de lox estableci
mientos visitados:

2 — Anñalizar los métodos utilizados y ls
Sistemas practicados en los centros que visi
ten que tengan relación con la productividad;

3. — Recopilar toda clase de material infor.
mativo con respecto a la produetividad;

i. — informar con respecto a las Observa
ciones y resultados de los estudios efectua
dos al organismo central de prodnctiv

La formación de las
vidad' estará a cargi> de las asoci

fesionales.

““Misiones de prodiu

ciones

Otros aspectos del intercambio técnico

Congreso no dejó de +interesafrse viVa
? en uno de los-aspectos 1
tes v gratos que presenta el
te al intercambio de téenicos

interesan

rios. como €l relacionado cCo
gramación de mistones ínt==rfi:u-ínu:-
gradas ipor delegados de v: naciones, €

vo objetivo sería el de Tecoger y extender los
beneficios de la productividad y bienestar =0
cial hacia o de otros países americanos, De
esta manera contribuiría el Congreso en stu
realizaciones concretas y prácticas al log
los finez de la sana política americanista de

general Peró

Y con un

lo sentido de la salid:

Delegados oliservado
res. asistieron _a las
sesiones del Congresc.
