- POQUITO NO

Algo sobre los radicales en Misiones (¡si es que hay!)

muy poco dió muestras cabales de su
peronismo... ¡y qué bien!, nos lle-
ga esta carta de Don Santos Márquez,
humiide trabajador de 1a localidad de Picada
San Javier. Nos cuenta algo de un “asunto
que le pasó” en ocasión de celebrarse las
bhodas de plata de cierta escuela de la región.
Luego de enumerar todas las personas
que hicieron uso de la palabra, que no fue-
ron pocas, Don Santos Márquez sigue de es-
ra manera (y por lo visto parece que tam-
poco hablaron muy corto):
, todos. todos hablaron, pero nadie se

D E la provincia de Misiones, que hace

refirió a nuestro Conductor y menos a la
Jefa Espiritual de la Nación, Eva Perón.

*Entonces pedí la palabra, como soldado
de Perón y peronista cien por cien y empe-
cé a hablar de Perón y de Eva Perón, Y al-
guien que estaba a mi lado siempre me
decía:

—“¡Poquito nomás!”,

“Y yo seguí diciendo que si bien Eva Pe-
rón había muerto su espíritu estaba con
nosotros y que Perón era nuestra palanca y
nuestra ancla de seguridad...”.

“Y el director me decía siempre:

n

A

MARIA JUANA
F.N.G.B.M. 15. FE)

i8 MUNDO PERONISTA

BAUTISTA BURIASCO e Hijos

TALLERES METALURGICOS

—“¡Poquito nomás!”,

VAGONES — PARA
FERROCARRIL
ACOPLADOS
SEMI-REMOLQUES
TANQUES

CARROS AGRICOLAS
Y GAÑEROS

BUENOS AIRES:

S, PEÑA 760

T -E 34- 5H

OFICINAS “EN

DIAGONAL R.

3er. PISO —

“Entonces corté porque me puse nervio
so y como soy persona de poco roce me pu-
se más nervioso y perdí la iniciativa de ha-
blar y me retiré a un lado. Pero a los cínco
minutos más o menos el Director me dió un
tirón del brazo y me dijo ante el público:

—“Vos no tendrías que haber dicho eso;
no sabés que estamos entre radicales”.

“Entonces les dije que a mí n0 me impor-
taba porque lo que había dicho estaba
dicho”.

Esta es la narración de nuestro compa:
ñero Santos Márquez de cuya actitud nos
hacemos solidarios y la proponemos como
un gesto aleccionador para tantes peronis-
tas miedosos que andan por ahí. Pero lo que
nos causa gracia es eso de “no sabés que es-
tamos entre radicales”. ¿Dónde estarán esos
radicales? Se los habrá tragado la selva por-
que de lo contrario hubieran ganado las úl-

timas elecciones de Misiones. .. a no ser que
sean esos “rateros”, “malhechores” o “man
gueros” que siguen molestando a nuestro
compañero Márquez luego de haber predi-
cado a Perón en aque! acto a pesar del ner-
vioso: “Un pequito nomá=”,

Misiones es peronista. El martes 22 de
marzo. a dos días de las elecciones leíamos
estos resultados: Partido Peronista: 52.481-
Unión Cívica Radical: 19.001.

Si esto no los convence al menos no po-
drán decir como en aquel acto público de
la escuela: “No tendrías que haber dicho eso
porque vos no sabés que estamos entre ra:
dicales”,

Creemos que jamás ní ellos mismos se
sintieron seguros de lo que decían y ahora
más que nunca deben darse cuenta que son
ellos los que tienen que habiar “poquito”
pues se encuentran entre peronistas.

Hace muy bien Don Santos Márquez en
dirigirse a la fuerza pública para determi:
nar quiénes son los que le molestan en su
campo y quiénes son esos “rateros”, Desde
ya le anticipamos q u e no es difícil darse
cuenta de quiénes pueden ser.
