Las actividades de
Congreso se des.
arrollaron en un
ambiente de cor.
dial compañerismo.

El Conductor asis-
H6 a varias sesiones
plienarias ocupando
su banca de con-
gresal.

Nueva era en las relaciones entre las
empresas y sus trabajadores

Como lo expresara el general Perón, el Con-
greso Nacional de Productividad y Bienestar
Social ha puesto en evidencia que estamos
asistiendo al comienzo de una nueva era de
las relaciones entre las empresas y sus traba-
jadores en el mundo entero.

En la reunión constitutiva del Congreso Na-
cional de Productividad y Bienestar Social se
testimonió por la unanimidad de los trabaja-
dores argentinos que, desde los puestos de eje-
cución o de dirección, elaboran la riqueza de la
Patria, el reconocimiento de que el general
Perón es el primer artífice de esta nueva era.

El orador de la Confederación General del
Trabajo expresó que hace algunos años hubie-
ra parecido imposible que patrones y obreros
se reunieran en el recinto del H. Congreso de
la Nación para resolver problemas que les com-
peten, agregó: “Con esta adhesión queremos
señalar, en el solemne acto con que esta tar-
de será inaugurado el Congreso por su ins-
pirador, nuestra gratitud de argentinos hacia
el visionario que hace diez años marcó en su
doctrina y en sus ensueños la hora que actual-
mente viven los trabajadores argentinos”,

A su vez, el orador de la Confederación Ge.
neral Económica dijo: “Entendemos tributar
así el homenaje que debemos al primer ma-

DESDE El AÑO 186

Ms
. Z
1Il!rz% 222

Z

HUMBERTO 19 1402 — Bs. AIRES — T. E. 26-5913-1233

24 MUNDO PERONISTA

gistrado de la Nación, que, a través de tan-
fas Juchas y desvelos, ha posibilitado el clim:a
propicia a la celebración de este Magno Con-
greso”.

La Confederación General del Trabajo y la
Confederación Genera! Económica, reunidas en
magno Congreso, expresan unánimemente que
el Acuerdo Nacional de Productividad, que co-
rona las deliberaciones, se inspira en las ex-
presiones del Excmo. Señor Presidente de la
Nación quien, en forma clara y precisa, se-
ñaló en su discurso del 18 de enero de 1955
a los delegados de ambas entidades partici
pantes, con relación a los objetivos a seguir:
“su acción estará referida a una producción
eficiente, en primer térmimo, y, en segundo
término, suficiente. Eficiente en su calidad,
en su costo, y suficiente en la cantidad nece:
saria para el consumo y, ulteriormente, para
la exportación”, !

Productividad, mayor salario real y
menor esftuerzo

Corresponde destacar que el primer despa-
cho aprobado por el Congreso correspondió al
tema que define claramente la relación entre
productividad, salario y esfuerzo, en cuyos
considerandos Se expresa:

Que el nivel de vida de la población está
regulado por factores económicos. ambienta
les y evcíales;

Que todo incremento de la productividac
se traduce en una mayor cantidad de bienes
de consumo y de servicios a un menor precio,

Que para el logro de una mayor producti
vidad se necesita la colaboración efectivo y
entusiasta de todas las esferas vinculadas
la economía, y

Que el propósito fundamental del ineremen-
to productivo radica en lograr un mayor bien-
estar para el trabajador, el empleador y el
consumidor.

La resolución, aprobada por unanimidad, re-
comienda:

Á las empresas una racionalización efectiv:
de sus actividades;

Á los trabajadores prestar su máximo apo-
yo a la elevación de la productividad de la
mano de obra.

Que deberá cuidarse siempre que, por enci
