es quien colabora
orgánicamente con
su obra de difusión Peronista

lodos los días llegan a
tas en las que nuestros
tad g nos ofrecen su colaboració

La Editorial Mundo Peronista necesita ahora esa colaboració
de sus amigos y quiere darie horma

¡Para servir. mejor a la Causa de Perón v el Puebi:

INVITAMOS ¿2 los amigos de “Mundeo Peromst -que ya fo'
man legión a que difundan nuestras ediciones y nuest
revisi

¡QUEREMOS que nos ayuden a difundir la Verdad de: Pero:
de Evii

¡RECUERDEN! que nuestro Conducta: dijo que esa Ver
e la Verdad de un hombre, sino. la Verdad de un Puel

Proponemos para cumplir con « Mistór:—a - nuestr an

Que cada uno acepti obligacón morai —¿obligación mora
peronista!.— de colocar diez ejemplares de cada pub
ción de la Editorial Mundo Peronista

; “Mund

ICIONE:

Que nos coloquen cada uno diez -subs
ronista , y que, 6: €es posi ¡

POR NUESTRA PARTE: En cada enviío de diez ejempblares a
libros de la Editoria! Mundo Peronist: —que muestros ar
gos se comprometern a coloc. remitiremos un ejempla:
sin cargo como material de propagand:

POR CADA DIEZ SUBSCRIPCIONES cc nuestra revista su
cribiremos sin cargo a “Mundo Peronist d amigó aJ
las haya colocad

la

Esta tendrá el carúcter de matenal de prop
1 ser cedida a la per:

- que no desee utilizarla personal

3 que indigu

n
Los lectores que acepten colaborar en esta misión de difund
la Doctrina de Perón, agradeceremos que lo comuniquen
cuanto antes a "Mundo Peronista”, San Martín 665, Capital.

E

MUNDO PERONISTA 4:
