ma del aumento real del salario, prive el con-
cepto de que la productividad cumple una
función social;

Que los precios unitarios de los productos
de consumo y de servicios tiendan hacia los
2ostos de los establecimientos más económicos.

Se destacó que el mayor salario real será
aquel que aumente ja capacidad adquisitiva
del mismo, expresado en la posibilidad de ad-
quirir más v mejores bienes.

Divulgación de los principios y efectos
de una mayor productividad

Es sintomático que el segundo despacho
aprobado se refiera al aspecto educativo po-
pular, que moverá en forma persuasiva a la
mayor produetividad.

De allí que el orador de la Confederación
General del Trabajo destacara la extraordina-
ría importancia de la difusión de tales prin-
cípios, que debe estar orientada e inspirada
en los postulados de la Justicia Social, con
signados en la Doctrina Naciona! y en los De-
rechos del Trabajador.

Y agregó: “Siendo evidente que el movimien-
to internacional en pro de la comprensión de
la produetividad aparece cierto y que su obje-
tivo encaja en la Doctrina Nacional en forma
conereta y defirida, la difusión de los prinei-
pios tecnalógicos deberá tener en cuenta que
la técnica no es más que un medio de engen-
drar el progreso ecenómico y la economía mis-
ma to es un fin en Sí, sino sólo un medio de
Jograr el provecho secial”,

Mayor productividad y equitativa
distribución de sus beneficios

El Congreso considera que la productividad
no constituve en sí misma un fin, sino un
medio para fomentar el progreso social, con-
solidar el bienestar general, desarroilar.Ja jus-
ticia social y afianzar lo independencia econó-
mica del país:;

Que quienes hagan pcsible una mayor pro-
ductividad deben verse compensados con la
obtención de los beneficios resultantes de di-
eh: mayor produetividad:

Que dicha acción debe ser equitativa, tanto
nára los trabajadores come para los emplea-
dores. sin - olvido- de los consumidores:

Que, entre otras, el aumento de las remu-
neraciones es una de las formas de distribu-
ción de las ventajas resultantes de una ma-
yor productividad,

Entre los diversos medios de distribuir tos
resultados de una mayor productividad se su-
giere la adopción de los siguientes:

a) Elevar las remuneraciones de todos los
cubreros, capataces; téenicos, empleados, etc.,
que contribuvan al aumento de i3 producti-
vidad:

b) Premiar las ideas e iniciativas que prp-
muevan una mayor productividad:

Empresarios y
trabajadores hoan
de unir sus es-
fuerzos para solu-
cimnar problemas
relacionados 'con
la productividad.

Estudiando ater-
tamente los te-
mas del Relato-
rio del Congreso.

c) Reducir las horas de trabajo a medida
que la mavor productividad lo permita;

d) Procurar la reducción de precio, princi-
palmente en lo referente a artículos de pri-
mera necesidad, y

e) Mejorar las condiciones de trabajo.

Productividad, reubicación y estabilidad

El fantasma de la desocupación tecnológica
v, mucho más, el de la desocupación en la
faz depresiva de la coyuntura económica, ha
sido la rémora que redujo a un mínimo la

productividad en la economía individualista
capitalista,

Ese fantasma desaparece en la Peonomía
Social Peronista, que tiene su expresión má.
xima en el Derecho al Trabajo eonsagrado
por la Constitución Peronista.

De allí que, dentro de ¡a Economía Social
Peronmista, la mavyor productividad mo puede
significar el peligro de problemas individua-
les de desocupacón, sino que, en los casos de
posibles incidencias en ;a aplicación de futu
ros planes de produetividad sobre lz estabi-
lidad o reubicación de les tfrabajadores, debe-
rá llegarse a soluciones orgánicas mediante la
acción común de las empresas y las organiza
ciones obreras. s

Nueva concepción del movimiento
económico

'

Al tratar el tema sobre responsabilidad in.
dividual y colectiva de trabajadores y emplea-
dores y del Estado en el problema, se eviden-
ció, una vez más, la nueva concepceión del mo-
vimiento económico.

El orador de la Confederación General Eco-
nómica señaló que: “La economís debe dejar
de ser plutocéntrica, es decir, debe dejar de
girar alrededor del dinere, como si éste fuera
un fin del hombre y no un medio para lograr
los fines superiores de su existencia para
transformarse en antroporéntrica, es decir, de
be girar alrededor del hombre para brindarle
la máxima felicidad temporal, compatible con
el grado de civilización alcanzado”.

“Para colocar a una empresa en función
soecial, acorde con el espíritu de Lx Doctrina
Nacional, es indispensable darle el medio que
la eapacite económicamente para cumplir con
tan alta misión. Y la econdmía organizada im-
pone con la fuerza y el impulso de un axioma
la necesidad de amparar un precio social pa-
ra los bienes que :producen esas engpresas,
con el fin de suscitar la formación continua
y suficiente de recursos para su posterior y
justa distribución entre los participantes di-
rectos e indirectos de su actividad, y de crear
así la demanda solvente de la comunidad y
el crecimiento adecnado del capital para post
bilitar el consumo, por un lado, y el progreso,
por el etro.”

El orador de la Confederación General . del
Trabajo destacó que nuestro país; “constituí-
do en avanzada social de la evolución del mun-
do, refirma y confirma esos conceptos con la
revolucionaria acción que impuso en su erde-
namiento social la política de justicia que im-
pera en nuestr: Patria desde el advenimiento

Un problema que obtiene adecuada sotución

