ACTUALIDAD PERONISTA

A tenido lugar recientemente en
esta Capital Federal la primera
reunión de Directores y Secre-

tarios Administrativos de las Escuelas
Peronistas Regionales.

Asistieron a ellas los Directores y
Secretarios Administrativos de las
Escuelas Peronistas Regionales de to
do el país, excepto de las ubicadas
en los Territorios del Sur, debido a
que éstas se encuentran en estos mo-
mentos en plena labor docente.

La finalidad de la reunión citada,
que se desarrolló durante la segunda
quincena de marzo, ha sido, en sinte-
sis, preparar, coordinar y organizar
la intensa tarea que toda la Organ:
zación Escolástica del Movimiento Pe-
ronista se apresta a cumplir -Con
renovado entusiasmo— en este año.

Con la senciliez, cordialidad y fer
vor peronista que han caracterizado
siempre las reuniones de los dirigen-
tes de la Organización Escolástica del
Movimiento, éstos debatieron con am-
plitud y hondo sentido de la respon-
sabilidad los problemas que plantea
la necesidad de intensificar el esfuer-
zo Que, para el adecuado cumplimier:-
to de los fines y misiones que les fi-
jara el General Perón, vienen reali-
zando la Escuela Superior Peronista
y sus filiales de todo el país.

¿n el orden docente, este año se
realizarán simultáneamente en todas
las Escuelas Peronistas Regionales,
excepto las de los Territorios del Sur,
los primeros cursos destinados a ca-
pacitar doctrinariamente a los hom-
bres y mujeres de los tres sectores del

4 MUNDO PERONISTA

ELSISTEMA
ENZO

DEL MOVIMIENTO
PERONISTA
COMPLETA SU CICLO

Movimiento Peronista, ya Quo los cur-
sos realizados en años anteriores tu-
vieron como objeto preparar y forma:
los propios cuadros de la Organiza
ción Escolástica.

En este sentido, la Escuela Superior
Peronista actuará en Buenos Aires co-
mo Escuela Regional Peronista de la
Capital Federal, es decir, que utiliza
rá sus propias instalaciones, personal
y cuerpo de profesores para la inau-
guración de los cursos correspondien-
tes a la Escuela Regional Peronista
de la Capital Federal. sin perjuic:o
de la continuación de sus funciones
específicas.

En el orden de la difusión doctri-
naria las Escuelas Peronistas Regio-
nales, actuando como Delegaciones de
la Editorial “Mundo Peronista”, inau-

gurarán y pondrán en funcionamiento
sus respectivos salones de venta, don-
de podrán adquirirse todos los libros,
revistas, publicaciones, discos, bustos,
y demás material que edite o distri-
buva la Editorial! “Mundo Peronista”.
De esta manera, se asegurará la ade-
cuada distribución de todo este mate-
rial, de innegable utilidad para el
Movimiento Peronista, a través de to-
do el país.

En el orden de la investigación doc-
trinaria, las Escuelas Peronistas Re
gionales comenzarán la organización
de equipos especializados de estudio,
profundización y amnáiisis de la Dor-
trina Peronista, anexos a cada una de
las eátedras correspondientes a las
materias que se dictan en ellas: Filo-
sofía Peronista, Economía Peronista,
Sociología Peronista, Política Peronis-
ta, Realizaciones Peronistas, Organi-
zación Peronista 'y Técnica del Adoc-
trinamiento Peronista. La labor de
estos equipos permitirá intensificar el
conocimiento y difusión de la Doectri-
na, formando hombres que no sola-
mente la conozcan, sino que estén
hondamente compenetrados con ella.

Solucionados en la reunión que co-
mentamos los pequeños problemas
que el ritmo mismo de la
plantea, los participantes en ella re-
gresaron a sus respectivas Provincias
y Territorios llevando una vez más,
junto a su humildad y su entusiasmo,
la reiterada decisión de consagrarse
al servicio del Pueblo y de la Patria
en el encendido y permanente servi-
cio de Perón.

marcha
