ñ DS CEE

PERON

REDIME A
LA JUVENTUD

LA DELINCUENCIA
Y LA REVOLUCION

UANDO Perón llegó a la Secretaría de

Trabajo y Previsión y comenzó su obra,

muchos atribuyeron a sus actos miles

d: consecuencias catastróficas, Una de

ellas era el inevitable incremento de la
delincuencia de la criminalidad y la delin-
cuencia.

Dignificar a los de abajo, pensaban los se-
ñores de la oligarquía, haría que surgieran
de los más profundos estratos de la socie-
dad argentina los monstruos del crimen que
la violencia de la policía del régimen había
mantenids sumergida.

Según la filosofía imperante, para el delin
cuente, como para el revolucionario, sólo ha-
bía un remedio, la violencia y después más
violencia todavía.

Tenderies la mano, tratarlos como gente,
permitir que vieran la luz del día, que sabo-
rearan por primera vez el goce de ser trata-
dos dignamente, de tener derecho a disfrutar
los adelantos materiales que la civilización y
la técnica brindan al hombre, significaba un
acto de peligro incalculable.

La delincuencia y el bienestar social

Cuando un ciudadano atenta contra la so-
ciedad, lo hace por uno de los dos motivos.
O por disccnformidad con esa sociedad o por
disconformidad consigo mismo.

Se está disconforme contra la sociedad en la
que se vive, cuando ésta hiere al individuo,
en su moral o en persona física. Una socie-
dad dura en injusta, que somete a sus inte-
grantes, o a parte de ellos, a un régimen de
necesidad e inseguridad, es una sociedad que
debe tener en su seno muchos delincuentes.
Una sociedad que somete a sus integrantes a
hiumillaciones y les impide llevar una vida
digna, tampoco puede pretender que los ciu-
dadanos que la integran no delincan contra
las leyes que tan mal los trata.

Lo natural es querer a la madre, pero tam-
bién lo natural es que la madre trate a sus
hijos como tales. Lo mismo sucede con los
pueblos, un país tendrá hijos patriotas y res-
petuosos de las leyes, en la medida en que

Cumpla el 2do.

CIFRAS Y RAZONES

las leyes y, sobre todo, los encar-
gados de aplicarlas contempien sus
necesidades e intereses.

El otro tipo de delincuente, el
delincuente que se odía O sí mis-
mo, ese ya es un tipo de enemigo
social por resentimiento hacia la
naturaleza. Allí mnada fiene que
hacer la justicia, sólo pueden ac-
tuar la represión carcelaria y tal
vez la medicina.

La delincuencia y las
revoluciones

Un delincuente del primer tipo,
es decir, alguien que delinque por-
que la sociedad es dura e injusía
con él, es un revolucionario. El
hace la revolución a su manera,
al robar efectúa una redistribución
de la riqueza nacional por su cuen-
ta, claro que el sistema no es óp-
timo ni aconsejable, pero tampoco
la sociedad que lo llevó a esa <i-
tuación fué un ejemplo de justicia.

Un Estado que no es justo tiene
que tener un fuerte ejército que
lo proteja de las revoluciones. Tam-
bién tiene que tener una fuerte po-
licia que reprima la delincuencia,
otra forma de la revolución. Un
Estado que practica la justicia, só-
lo debe defenderse de los enfermo:,
llámense políticos o criminales.

W ESTAS VERDADERAS OBRAS DE ARTE, EXPONENTES

DE LA TRADICIONAL ARTESANIA DEL NORTE Y
NOROESTE ARGENTINOS, SERAN UN ORGUILO
PARA SU HOGAR! GARANTIZAMOS SU LARGA

La delincuencia en la hora
justicialista

Una vez más, la oligarquía s£
había equivocado, La acción de
Perón no provocó ningún desenca-
denamiento de la delincuencia, si
no que por el contrario llevó a un
descenso de la misma. _

Una observación del cuadro es
tadístico titulado “Delincuencia Ju-
veni”, que se inserta en las pági-
nas de esta revista, nos muestra
una baja extraordinariamente sen-
sible en la delincuencia juvenil.

En el año 1946, por cada mil jó-
venes de ocho a diecisiete años se
registraba una proporción de 2,43
de delincuentes. En el año 1954 la
tasa había bajado a 1,71. De ello
pcdemos concluir que el efecto
“natastróf co” que la Justicia Socia;
iba a provocar en el campo de la
delincuencia se ha traducido en
una disminución de la misma a
casi la mitad. .

Así se confirma, una Vez más,
en este importante aspecto en la
vida de les pueblos que la feli-
cidad no hace mal a nadie, y que
Perón, al desparramar justicia ¿2
manos llenas, no ha fabricado de
lincuentes, sino hombres dignos y
satisfechos.

PLAN QUIN-
QUENAL, au-

Diseños dás&a¿…

CHINTAS --
10193
CA
POIS1

Al ver nueara colección
Ud. se asombrará por nuestre: precios ) U

EE

£ N

mentando la
producción,
mejorando la
calidad, dis-
minuyendo
los costos.

k DE LA TEJEDURIA

CORPORACION ARGENTINA
DOMESTI

CA E.N. %

EXP. Y VENTAS: POZOS 232 - T.E 37-6378, BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 31
