de todos, hablando de revolución social. de
“omunismo...

Se hicieron arrieros. Si no podían cavar
la tierra. vagarían por la meontaña. Todo
el clan Hevaba sobre la frente una marca
sombría de descontento, de angustia mal
reprimida.

Y comenzaron también a llegar los hijos
de los hijos. Y se quedaron en el santo sue-
Jo, casi desnudos... Parías en su misma
tierra-

— Yo trabajaba como burro. -¿Qué se po-
día hacer? Mientras me quedara la viejita.
jO mientras no me muriera yo

Y pasaron los años...

—Yo soy duro, Como las mismas piedras.
Y así no más tenía que ser. Y si Dios quie-
re, tengo lazo para llegar hasta el fin...

* * *

Un día, Antonio no sabe fijamente cuán-
do, comenzá a soplar por la tierra un vien-
to de milagro.

Tata— le dijo un día la-hija más joven,
mostrándole una tarjeta postal en colores.

Éste es Perón...

—¿Perón? ¡Ajá! Ha de ser un gaucho pe-
teador. e. esos a los que la gente les en-
ciende velas en los cementerios o en los
caminos... ¡Hemos tenido tantos! ¡Salí
£ton esoa!

—No, tata. Ya lo va a conocer usted tam-
bién y lo va a querer- Es el padre de to-
dos los pobres.

-Los pobres no tienen padre.. hija. Ya
Jo saben ustedes. Si yo no les he servido,
¿cómo les vá a servir ése, que no los co-
noce siquiera”...

—Pero es el Presidente, de la República.

—¡Bah! Na creas nada. ¡Es un
(M)IÍÍÍ('UÍ

La hija bajó I cabeza, sin atre-
verse «a insistir.- ;

Y fué pasando él trempo. Y el
milagro se fué colfido por las
rendijas de todos los ranchos y
penetró hasta la curtida piel del
arriero

¡Presidente=! ¡Gobernadores!

Los hijos caían a visitarlo bien
vestidos, cargados de plata: Ha-
haban de comprar tierras y te-
ner casa propia. Por todas par-
tes se levantaban hospitales y
escuelas. y los chicos iban con
las zapatillas blancas y los guar-
dapolvitos duros. La gente no
era tan huraña como antes, to-
dos se sonrefan y se saludaban...

Un día reparó en un cuadro
que habían colgado en su ran-
cho. Era una mujer hermosa de
ojos claros, una fígura transpa-
rente de santa.

Sí, es una santa— le dijeron
Jus Rijos—. Es Ja santa de los
argentinos- Se llama la señora
Evita. La señora de Perón.

El viejo se quedó mirándola.
ilgo brotaba de aquel rostro
que la fascinaba. Presintió mque
ella era el alma, la flor y la son-
risa de aquel mundo nuevo que
Babía amanecido para los argen-
finos

Z abuelo s¿ fuUé para afuera
a rumiar unas cuantas ideas que
le resultaban ya demasiado gran-
des. Y se juró que tendría que
saber. Porque sus hijos estaban
»notados en el Partido Peronista
y sus hijas frecuentaban las Uni-
dades DBásicas Femeninas.

El arriero se encontraba a mil leguas de
aquel repecho de la cordillera. No sentía
el cansancio ni se daba cuenta de que la
sombra salía de los valles y trepaba por los
cerros, corriendo al sol que se refugiaba en
los más altos picos. La gente se apuraba para
llegar al punto fijado donde pernoctaría
el ganado a la espera de otra de aquellas
jornadas inacabables. Pero los compañeros
no lo apuraban ya. Le sonreían solamente
porque les parecía ya “medio ido”; pero él
Jes devolvía la sonrisa con lástima, porque
sus cabezas.no sabían lo que es trabajar...

Y Siguió pensando, no más...

Poco a poco, sin hbacer muchas pregun-

tas. se fué enterando de muchas cosas en
esos últimos años. La historia de Perón
llegaba hasta San Juan con visos de leyen-
da. purificada por el ansia de los pobres
que se habían cansado de buenas palabras.
Ahora se trataba de hechos. Una multitud
de pobres, obreros y campesinos se agol-
paba en la Plaza de Mayo de la lejana Ca-
pital y en todas las plazas de todas las citt-
dades argentinas, para rodear a ese “casa-

lito” que les había hecho sentir- la gloria:

profunda y el orgullo inajenable de ser
argentinos.
-¡Jué pucha!

Y pensar que él, Antonio, no había hecho
más que mirar de lejos. como en el teatro,
sin arrimar el hombro, sin contribuir con
nada. sin acercarse...

Y esta vez la idea- grande surgió hítida,
madura. imperiosa. ¡Se-daría el gusto, el
más grande de toda su vida!

Y se durmió sobre -e! recado. envuelto

en «u poncha. De un solo tirón Y a las
mil arrugas de su rostro se añadieron las
que delataban la sonrisa con que. pensan-
do. se fué quedando dormido. Dormido ba-
je la caricia de una estrelia alta. alta. que,
trepándose a la cordillera, easi se podía

tocar...
* * *

Y ocurrió que un día el viejeeito Antonio,
el arriero. se-apareció en Buenos Aires,
frente a la estación de “Pte. Perón”, con su
poncho provinciano v una expresión am-
bigua de satisfacción y de susto.

¡Ya podían buscarlo en San Juan! Las
cosas hay que hacerlas y no decirlas; como
dice Perón. que mejor que hablar es hacer-

Se había escapado callada ta boca, Había
tomado el tren pagando en la ventanilla de
la estación una cantidad de pesos que le re-

sultá excesiva. ¡Él que creía que iba a so-

brarle la piata: Ocupó su rincón de segunda,
sin más compañía que sus ochenta años es-
peranzados como los de un muchacho. Co-
mo la dicha es comunicativa, a cuantos le
miraban les contaba que se iba a Buenos
Aires para ver a Perón. Y no veía más que
rostros donde se reflejaba la admiración
por su hazaña, mezclada acaso con un po-
quito de envidía- y
Situado en medio de una ancha avenida,
contaba y volvía a contar su dinero. Tuvo
que resignarse. Total, se encontraba ya al
lado de Perón, como quien dice. Y como
estaba sin caballo. marcharía a píe... S
Preguntaba a todo el mundo por _Perón

Y se cansaba de ver tantas caras, que no

_dejaba de observar. por si acaso...

Una sola cosa le remordía: que no se le
hubiese ocurrido antes, para co-
nocer también a la señor: rubia,
la amiga de los niños y los vieje-
citos. ¡Eso es! ¡También de los
viejecitos! ¡Con qué gusto la ha-
bría abrazado! Ahora no le que-
daba más que ver a Perón y
ofrecer algunos pocos pesos, los
que pudiera, a la obra de 1a
Fundación. que es la obra de
ela...

Y preguntando. preguntando,

— llegó hasta la Plaza de Mayo y
Hamó- a las puertas de la Casa
Rosada y pidió ver a Perón, Unos
eranaderos de fuego se le cua-
draron y tnos señores lo lleva-
ron por unas escaleras enormes
hasta la antesala del General. Y
la puerta del despacho se abrió
y el humilde arríero se encontro
frente al hombre leyenda. Y Pe-
rón lo miró largamente antes de
abrazarlo. Porque el arriero san-
juanino no estaba solo- El Pre-
sidente advertía que se encon-
traban allí. con él ochenta años
de historia argentina. ochenta
años de esclavitud y miseria; y
una verdadera muchedumbre de
Antoníos, grandes y chicos. vi-
vos y muertos, que no tenían
más que un anhelo: conocer a
Perón. estrecharlte la mano, es-
tar con él.

—Ya podré morir contento, mi
General. Ya han visto mis ojos
al salvador de mi pueblo...

Sus manos arrugaban un bille-
te de los últimos diez pesos —el
óbolo de la viuda del Evange-
lio— que se recataban en la hu
mildad de su bolsillo.

Y también sus palabras sona-
ban a Biblia

MUNDO PERONISTA 17
