Eeguia, Cruz, Grillo, Bonelli 1 Cecconato fucron
Zegar. Y la cámara de “Mundo Peronista” los serprendió my serios.

neral Perón, porque imaginábamos la alegría
que le causaría al CGeneral nuestro triunfo,

Grande fué mi emoción al brindarle, en
nombre de todos los jugadores, el triunfo que
el Primer Deportista Arrentino nos había he-

“Entre los muchachos
su corrección supieron granjearse muchos amigos”, nos dijo Guillermo
Stábile, a (¡¡¡¡€'II vemos rodeado por un gqrupo de Íl]![!¡!í(!/(»>$.

de los primeraos en

cho posible conseguir, gracias a su ayuda mo-
ral y material
¡Porque les aseguro que hos agigantábamos
enando recerdábamos sus palabras de estímulo!:
Las palabras de Labruna son rubricadas por

Los verdaderos hombres de
acción deben tener todos los
dias un nuevo objetivo de
superación, y el nuevo objetivo
de superación argentina
ES PRODUCIR MEJOR
Y PRODUCIR MAS.

12 MUNDO PERONISTA

reno siempre un pertecto t'(¡m,¡(l¡?:'¡'¡.s'¡,l&h yY con

el otro gran capitán- del equipo, Elísvo Mou-
rino:

—lo que dice Angel es bien cierto. Na sa-
ben ustedes cómo retempla los ámnimos, cómo
nos hace sentir más fuertes el calor que el
Pueblo todo de la Putría, con el General como
el más entusiasta, nos brindó en todo momento.

“Traemos la mejor de las impresiones”

Deliboradamente hemos dejado para ' cerrar
la nota las palabras del “maestro” Guiliermro
Stábile. Maestro en la preparación de equios,
bien es cierto, porque bajo suw dirección hemos
obtenido cinco Campeonatos Sudamericanos,

Y en verdad que no es nada fáci? tener a
su cargo la preparación de un equipo interna-
cional, Dejando de lado Tas dificultades pro-
pias de toda selección, hemos de deeir que el
puesto suele ser ingrato.

De haber lo etra el resultado del Campeo-
hato, la afición no buscaría “al eulpabile” en-
í los once jugadores: pera muchos señala-
1 tal o cual posible falia del seltecciorador...

En cambio ahora, en medio de ta alegría del
triunfo. esa misma afición gusta de seoñalar tal

O « jugada dCisiva, olvidando :t aquel que
tuvo a su cargo la difíeil — como qrteda de
mMestrado, a veces ingrata farea de selece
nar, prepa v di r el equipo

Nos dice don Guilermo

— Travmos de Santiago la mejor de fas iun-
presiones. Dirigentes y público nos hicieron
más que grata l, estadía Y nos enorgullece
poder decir que a nuestro país se lo quiere
más que nunca.

Los muchachos no sólo se “portaron” en la
cancha, sino que fuera de ella también emmn-
plieron con el General granjeándose la simpa-
tía de todos y ganando amigos,

Y entre ellos reinó siempre un perfecto com-
pañerismo. Y ur alegría contagios:: y tn alto
espíritu de lucha, no olvidando la consign: del
General Perón en el sentido de ganar amigos
antes de cosechar triunfos

Nos alegra, en fin, haber podido cumplir con
el Gencral que tanto hace por el deporte, Al
dedicarle a él nuestro triunfo, se lo dedic:mos
también al Pueblo argentino que nos acompa-
ñó y alentó en todo momenta.

Si hubo en los Últimoas partidos dos iugadores

que merecieron el aplauso unánmime, eitos

fueron Micheli y Labruna. Angelito le ense-
ña al goleador del campeonnato la medaiia

