ENTRE UD. Y YO

vimos conversando con

Ud., Doctor.

Y con uno de sus ocasio-
nales “enfermos”.

Pero, Ud. no quiso darme la
razón en todo y... ha esgrimi-
de un argumento que, por cier-
to, no lo dignifica mucho.

Me escribe diciéndome que
“gana un sueldo de hambre”,
“indignante para un profesio-
nal”, que “cobra menos que un
obrero”.., y otra larga serie de
rezones estomacales que lo ubi-
can a Ud. dentro del nutrido
grupo de los “pancistas”.

. % %

E N el número pasado, estu-

Seguramente que todo esto vie-
ne a cuento de aquello de “la
función social” de que hablába-
mos en el número. anterior, de
modo que vamos a retomar el
hilo de aquellas razones.

Decíamos entonces que la in-
contable serie de nuevos policlí-
nicos y de servicios médico-so-
ciales creados por Perón consti-
tuyeron una fuente de trabajo
intes inexistente para los profe-
sionales de la medicina.

Tedos recordamos la puja que
se establecía en los concursos pa-
ra optar a los cargos de “practi-
cantes” o “médicos internos” en
los pocos hospitales con que con-
taba el país antes de la reforma
peronista,

Y recordamos también que es-
ta puja era para optar a cargos

que no eran rentados.

Ud., Doctor, en aquellos tiem-
pos no solamente no cobraba
sue'do, sino que muchas veces
debía poner dinero de su holsi-
llc para comprar los elementos
indispensables de que aquellos
pobres hospitales carecían.

E * *

Perón reformó aquel sistema.

Pero su reforma exigía tam-
bién una contribución de parte
de quienes estaban encargados
de realizarla. ;

No bastaba fundar policlínicos,
ni dotarlos de todos los elemen-
tos necesarios, para que fueran
eficaces en el alivio del dolor,

Tampoco bastaba con hacer
llegar la gratuidad de los servi-
cios médicos a todos los traba-
jadores del país.

Era necesario también que
los ejecutores de esa reforma,
entre los cuales está Ud., señor
Doctor, adquirieran conciencia
de la verdadera responsabilidad
que obtenían frente al Pueblo.

Antes sólo unos pocos facul-
tativos eran “médicos de hos-
pital”.

Después de la reforma pero-
nista, ni un solo médico queda-
ría sin ocupar su lugar en la
nueva organización sanitaria ar-
esentina.

Por ello todos los médicos de-
bían tener plena conciencia de
sti función social.

De que en el ejercicio de su

//MDOCITOR

profesión están antes que nada
al servicio del Pueblo.

Esto no significó nunca que
la profesión médica había de-
jado de ser una profesión libre.

Seguía s_iémiolo..

Pero dejaba de ser liberal, co-
mo Ud., señor Doctor, gustaba
Hamarla,

En la concepción peronista, el
Estado no le obliga a Ud. a ser
un profesional a sueldo.

Si así lo hubiera hecho, ha-
bría socializado la medicina,
“Lo que ha hecho Perón es
asignar a la medicina la función
social” que le es propia.

Por eso Ud. no trabaja para el
Estado (o sea para el Pueblo)
tedo el día.

Ni siquiera todos los días.

Simplemente el Estado lo com-:
promete dos o tres veces por
semana para que durante las

NNOOO

horas que le convenga esté Ud.
gratuitamente al servicio del
Pueblo. ú

Y a cambio de esas horas de
trabajo, el Estado lo remunera
a Ud.

No para que considere que el
Estado debe solventar con un
alto sueldo todas sus necesida-
des, sino simplemente como re-
tribución por el tiempo que el
Estado le abstrae de sus activi-
dades particulares y libres,

Tan libres como antes.

Pero más dignamente libres.

Porque ahora Ud. cumple dig
namentc con su función social.

Esperando no necesitar sus
servicios, lo saluda afectuosa
mente.

Googre=s>

HAGASE SOCIO

MUNDO PERONISTA 13
