—

Los integrantes del equipo argentino que conquistó

el Campeorato Sudamericano de Fútbol posan, junto

a Guillermo Stáblic y el kinesiólogo Marzzano, para es-
ta mota erclusiva de “Mundo Peronista”.

EL FUTBOL

Nuestros muchachos bien merecieron
el título de “Caballeros Campeones”

STA nota no pretende —ni puede-— ser Ese “algo”, verdaderamente importanie, fué barreras que separaban al Pueblo del Gobier
una crónica deportiva. No, Tiene la in- Perón. no. Y convertirse, más que en el President:
tención de hacer conocer “algo” im- Sí. El General Perón se convirtió en el ner- en el compañero, en e| amigo mayor de todo:
ponderable que alentó a nuestros fut- vio del equipo todo. Sus palabras alentaron a ios argentinos
bolistas en procura del Campeonato Sudame- los muchachos en la concentración, en las ¡Claro que los muchachos querían triunfta
ricano de Fútbol recientemente disputado en prácticas, en el campo de juegu por ellos mismos, por sus clubes, por la As:
Chile Y todo esto porque Perón supo romper las ciación, por brindar a la Patria otro galardó:

Los dos capitanes, Labruna y Mouriño, entre los cuales aparece Delia- Bagnato, Leguíia, Cecconato, Borelio, Conde, el kinesiólogo Marzzano +
cha, sonríen satisfechos. Junto a ellos Guillermo Stábile, que una vez 7Pescia procuran leer el papel que está firmando Bonelii, en el que s:
más demostró sus condiciones de notable adiestrador dan las instrucciones para el Desfile de la Victoric

