EL PENSAMIENTO DE PERON

ODOS los pueblos y ciudades de la Patría
va están acostumbrados a contemplar en
sus calles la figura querida del General
Peron

Muchas veces. un forma inesperada. su hace

presente en ulguna de ella=. para comprobar
siis Necesidade: v para solucionar algún pro
blema pendient:

El motivo del discurso que comentamo= hoy
es la inauguración de la Obra Social en |
Escuela, sede de la Universidad Obrera de la
ciudad de Avellaneda. acto realizado el 19 de
abri! del corriente añc

A más de una década de la creación de l;
Secretaría de Trabajo y Previsión, cuna de |
Justicia Social, las palabras del Genera! Perón
fienen todavía el saho) de los primeros tiern-
H0s del Peronism ;

Ni sus ideale=. ú =u entusiasmo. n ot
vontracción a! trabajo por el bienestar del
Pueblo har sufrido la más mínima merma

Y así, como en la vieja Secretaría, Peró:
esta máañana insiste sobre los temas sociales
de mavor trascendencia

Algo inconcebible

“Es incencebible que hayan pasado tanto.
años Sin que se haya estructurado en el estu-
diantado y en el magisterio argentinos una
Obra Social”

Para los que hov disfrutamos de tantas con
úuistas sociales v gozamos de la tranquilidad
y seguridad que brindan a la vida las rea
lizaciones del peronismo. los tiempo. pasado
y su amargo recuerdo no- pueden servir para
apreciar mejor la obra de nuestro Lido

Lo que hov mno= parece inconcebible. en
otras épocas fué una realidad que padeció
huestro Pueblo.

¿Quién no recuerda o ha leído algo sobre la
situación del magisterio v del alumnado hace
quincee años” y

Esto e< inconcebible despuéz de las realiza
coñes de la Justicia Social peronista; pero lo-
argentinos no debemo: olvidar que el pro
blema existió

Por eso, en la mañana del 19 de abril, cuando
vimos pasar a Perón rumbo a Avellaneda, con
nuestro aplauso y nuestros vivas deseábamos
agradecerle desde el fondo de nuestro corazón
lo que hace por nuestros escolares v lo que
hace por nuestres maestros

También es inconcebible para
“la Contra”

los viejos oligarcas tampoco pueden con
eebir que un Presidente de los argentinos sal

ga de la Casa de ,Gobierne para inatuigurar
una Obra como ést

Elios tienen el concepto del Presidente que
llega a su despacho a las once de la mañana.
“la hora del copetín”. para firmar unos pocos
papeles que desconoce y “hacer vida sociai”
con sus amigos políticos.

A Perón le sobra tiempo para visitar escue-
las y dedicarse a la formación de la mniñez,
porque hace más de diez años que llega a su
trabajo a las seis de la mañana

A los políticos opositores les resulta incol-
cebible que en lugar de charlar largo rato con
“negociadores extranjeros” y vender emntre
copetin yv copetín los sagrados intereses de
la Patria, Perón vaya a las escuelas. pulse el
corazón de su Pueblo y cumplia con su sagra-
do deber en bien del Pueblo

Y eso es, precisamente, lo que hizo Perón
esa mañana de abril; y ese e= lo que le
agradecemos los peronistas

Una nueva acción social

“En los tiempos actuales. nada de la comiu
nidad humana puede escapar a la acción so
cial.

La escuela, como jalón preponderante de la
comunidad humana, debe pues, en el pensa
'miento de Perón, benefíciarse también con

TNUur

las obras involucradas en el concepto de ac
cion socia:

Estas obras surgen de la misma naturaleza
social del hombre v se refieren a: su cuerpo
su trabajo. su economía y su cultura

Por lo tanto. una obra social completa =
realiza cuando tiene un conjunto de organi
mos que propenden a: mejorar v defender los
intereses profesionale= de sus integrantes; de
tender y preser-var st salud: asegurar el po
der adquísitivo de sus salarios Y elevar su
cultura social

De esta manera. encara el Peronisme su
Obra Socíali en todos los ambientes de trabajo
de la Patria v así quiere Perón que se actúe
también en la Obra Socia! del estudiantado
y del magisterio,

Por estas razones

se har edificado 2 todo

HIERROMAT .

CASA CENTRAL: ALSINA 665 - T.E. 33- 4057 - BUENOS AIRES

HIERROS e CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES
MATERIALES DE CONSTRUCCION e SANITARIOS
VALVULAS Y ACCESORIOS PARA 1INDUSTRIAS

MATERIALES ELECTRICOS

AL SERVICIO DE l

lo largo y ancho del país, alrededor de siete
mil escuelas.

Por eso se establecen los médicos y las mu-
tualidades; por eso Perón quiere que se brinde
a los estudiantes una formación integral, que
vaya encaminada a conformar hombres buenos,
sabios yv prudentes.

¿Dónde está el “quid” de la cuestión?

“Se establece así la parábola de la vida en
tera al servicio de la Nación, donde un Go
bierno de Provincia y el Gobierna de la Na
ción dan su mano llena de justicia y liena
de acción seocial 4 un Pueblo reivindicado por
sus propios valores eternos de amor al Puebio
y amor a la Patria”.

Aquí está el secreto de
causa de todos sus aectos.

Para nosotros el amor al Pueblo v el amo:
a la Patria que es el Pueblo mismo son el
motivo esencial de todas las realizaciones.

Es que realmente el amor que DO se mani-
fiesta en abras es un amor un poco discu
tible

Y si las obras son la medida del amor, ne
es difícil comprender el significado de today
las obras peroRistas y al mismo tiempo al
canzar el motivo del fracaso de aquellos que

peronismo y la

prefirieron el abrazo hipócrita de los enemi
gos del Pueblo antes que la mano cordíal y
amiga de los que son la esencia de la naci
nalidad

Vimo. en Avellaneda un espectáculo al que
estamos acostumbrados; por que para el Pus
blo argentino recibir de mañnos de Perón ls
concreta realización de sus sueños es una fie=
ta y un motive de franca alegría

Perón ha puesto en manos del Puebig un
nueva Obra Social Ahora. nos toca el turno
a nosotros

la -Obra Social rinde plenos frutos cuande
Jos hombres y mujeres que las dirigen e in
tegran se identifican completamente con suy
finalidades y las hacen rendir al máximo parz
el bien de la comunidad

A INDUSTR/,
M
E LONSTRUCCION

MUNDO PERONISTA 4
