¡EL PUEBLO CON PERON!

L Pueblo argentino proclama, enfervorizado, la can-
didatura presidencial del Coronel Perón, ratificando
con una demostración sin parangón en las lides elec-
torales argentinas la adhesión total con el Líder:

¡E] Pueblo con Perón! !

Fiel intérprete de este sentimiento del Pueblo, lo fué
una vez más Eva Perón al consignar en sus cláses magis-
trales- de Historia del Peronismo: “Si el Pueblo pudiese
hablar con una sola voz le diría a su Líder algo así como
esto, por ejemplo:. “Está bien, mi General, que su doctri-
na sea una cosa .grande... ¡Pero nosotros lo queremos
a usted!”:

El día 14 de diciembre de 1945, el Coronel Perón inau-
gura su campaña, ante una inmensa multitud ceongregada
en la Avenida Nueve de Julio, de esta Capital, expresan-
do entre otros conceptos señeros:

“Esta fuerza nueva está dando origen al movimiento
democrático más extraordinario de América y ha de se-
guir su ruta ininterrumpidamente en el tiempo y en el
espacio para dar .una lección de ci-
vismo que nunca ha recibido nues-
tra Patria.” -

“Repudiamos toda ideología extre-
mista; no queremos teorías foráneas
para los argentinos, que hemos vivi-
do cien años en esta Patría genero-
sa y grande. Anhelamos la herman-
dad americana, dentro del respeto mu-
tuo, de igual a igual, con los herma-
nos de América.”

“Amamos una Democracia Integral,
no la que se nos ha presentado per-
sonificada por el fraude y la mentira,
una democracia en la que los traba-
jadores tengan acceso a la administra-
ción, al gobierno y a la legislación
del país.” *

“La reforma económica ha de ile-
varnos a un aumento de producción.
Entregaremos la tierra al que la tra-
baja. Propugnamos el desarrollo y la
estabilización de las fuerzas indus-
triales destinadas a convertir esa pro-
ducción en riqueza, y con ello obten-
dremos lo necesario para una justa
y equilibrada distribución de la mis-
ma a fin de compiletar nuestra polí-
tica económica y social.”

* * +

El 26 de diciembre el Coronel Pe-
rón emprende su gira en un coche
ordinario del Ferrocarril Central Ar-
gentino, partiendo desde la estación
Retiro (hoy Pte. Perón) a las 23 ho-
ras, en medio de una gran demostra-
ción de simpatía del Pueblo de la Ca-
pital Federa! y de la enorme expecta-
tiva del Pueblo todo de la República.
Así, con extraordinario júbilo, esperan-
zadas en los promisorios destinos de
la Patria que simbolizaba el Coronel
del Pueblo, las provincias del Norte,
las del Noroeste, las del Litoral, las
del Centro y Sur del país, acogieron
a su Conductor.¡

=a

El 24 de febrero de 1946 se realiza-
ron en el país las elecciones más pu-
ras de la historia electoral argenti-
na, las que dieron el triunfo al Ge-
neral Perón y lo llevaron a la prime-
ra magistratura del país para regir

El Pueblo argentino proclama con profundo fervor y je la candidatura del Coronel sus destinos y para crear lo que la

Perón n la Primera Magistratura de la Nación, el 14 de diciembre de 1945, en la Historia reconoce como la Nueva Ar-
Capital Federal. É gentina. ¡La Nueva Argentina de
] g
v Sa 4 2 . * - Perón!

É

36 MUNDO PERONISTA
