E

N

ZA

N

"La política no es para

nosotros un fin, sino sólo

el medio para el bien de

. la Patria, que es la feli-

3 cidad de sus hijos y la
grandeza nacional.”

l ºn PERON.

POLITICA PERONISTA

AN

S

ENN
E N

NNN
NNN
N

SOOOOO

N
u
N

"s
»
a

A LLD

ann oeo
N

M 7

7
277024 0MA

N
R
N
N
S
S

E

El amor a la verdad: única condición
para inculcar la Doctrina Peronista

de argentinos capaz de asombrar al mundo, más

que por la mucha ciencia o por la mucha técnica,

por la armonía de sus cuerpos, de sus almas y de
su inteligencia; queremos hombres y mujeres más buie-
nos que sabios, que cumplan lo que sepan realizar, aun-
que no sepan decirlo o explicarlo en conferencias ma-
gistrales. Queremos un pueblo virtuoso; no es necesario
que sea tan virtuoso que llegue a presumir una per-
fección incompatible con la realidad humana. La Patria
del porvenir espera y necesita un pueblo humanamien-
te virtuoso. Los pueblos, como los hombres, son hu-
manamente virtuosos cuando tratan virilmente de co-
nocer la verdad y viven según la verdad que ilJumina
su conciencia, Queremos juventudes que tengan como
ideal de vida la educación del alma comeo supremo fin
y la educación del cuerpo y de la inteligencia como si
premo medio para alcanzar ese fín; queremos hombres
y mujeres llenos de fe en el porvenir de la Patria que
se sientan responsables solidarios del alto destino que
nos inspira como Pueblo justo, libre y soberano, que
adquieran plena conciencia de nuestra elevada misión
sanmartiniana sobre la unión de los Pueblos de Amé-
rica. Que las actuales juventudes argentinas conozcan
profundamente los fines y los principios de política in- i
terna, de política internacional, de defensa y seguridad |
nacional, económicos, sogiales y culturales que inte-
gran la doctrina nacional.

Los maestros y profesores tienen la responsabi-
lidad de conoceria, enseñarta, difundirla e inculcarla en
cualquier lugar y en cualquier circunstancia, y cual-
quiera sea la materia que ense-
ñen. La Doctrina Nacional es
simple, es práetica y es popu-
lar, Para inculcarla no se requie-
re preparación científica o téc-
nica especializada: basta el corn-
vencimiento que proviene del
amor a la verdad. +

(*) Al inaugurar el curso lectivo,
1:4-55,

l A consigna es simple: queremos una generación
