Cada mes y medio, llega la correspondiento
carta de Doña Carmen, cuyas palabras finales
sintetizan la seriedad de su trabajo: “...con la
distribución de esta revista, la 'Unhiad Básica
a mi cargo cumple con la noble misión de

hacer conocer- al Pueblo la amplia obra de

nuestro Gobierno Justicialista”,

Nueve años con los chamquitos...

La señora Carmen Aráoz de Salomone nos
habla con verdadero cariño de ese pedazo de
sierras salteñas que desde hace nueve años
viene roturando con su ejemplo esforzado y
su palabra peronista,

Desde su centro de operaciones situado en
a pequeña localidad de La Viña (Dto. Eva
Perón), “Doña Carmen” —así la denominan
los changos de toda la sierra y las mujeres
que están en su radio de acción— recorre
pueblos cercanos y no muy cercanos, visitando
1 los humildes, armada de una victrola con
sus correspondientes discos peronistas y abun-
lante material de difusión del pensamiento y
realizaciones de Perón. Entre él va “Mundo
Peronista”,

Doña Carmen organiza fiestas de puro corte
regional con las que cierra sus visitas. Y no
faltan “changuitos” que sueñen con la llegada
' Doña Carmen para poder bailar alguna
7zamba, algún bailecito y cantar “Los mucha-
“hos peronistas”, “Evita Capitana” y otras
canciones que entre los valles salteños deben
tener una rw0n8ncla es -

Creemos que mo es fácil mantener siempre
1 la misma altura el espíritu de batalla, sobre
todo en lugares donde las dificultades se mul-
tiplican y los recursos son escasos.

Sin embargo, es precisamente en esos luga
res (donde los elementos no están muy a la
:nano) cuando se suple todo con el esfuerzo, el
e)amplo el sacrificio y la dedicación.

Y así notamos que- los nueve años de tra-
bajo por el Peronismo en medio de las serra-
nías salteñas no han hecho más que multipli
car los entusiasmos de esta hunride pero es-
forzada peronista,

Y no es que falten enemigos. Si en alguna
parte existen enemigos es allí donde nadie
cree que puedan existir... ¡Hay que oír un
rato a Doña Carmen para enterarse de que
1un- en los- más alejados y apartados lugares
también tienen sus madrigueras los del anti-
vueblo!

Por algo Evita decía que hasta los ladrillos
habían de ser peronistas... En el caso que
comentamos podríamos decir que “hasta las
piedras tendrían que serlo”.

Por ello no es raro que muchas veces Doña

n grato recuerdo de esta visita a nuestra
edificio se lizva Doña Carmen a La Viña.
Creemos los “changuitos” seguirán te.

niendo a su infatigable subdelegada más
peronista que nunca.

Carmen también tenga que “cantarlas clarito”
a todos: esos que ven las cosas al revés o andan
diciendo lo que no es verdad.

Algo sobre las últimas elecciones

A lo largo de la conversación mantenida con
la señora Carmen, nos enteramos de la causa
de su viaje a Buenos Aires,

—He venido a hacerme unos análisis, por.
que hace unos meses que sufro de una infec.
ción en el pie —nos dice.

Pudo haber sido cualquier insecto infeccioso
y hasta una víbora el origen de una seria in-
fección localizada en el pie de Doña Carmen,
que data precisamente del 25 de abril del año
pasado, día de las elecciones.

Ese día, Doña Carmen...

—Noté que ya estaba por cerrarse el comicio
y aún faltaba que llegara a votar una de las
mujeres del pueblo, COmo no quería que fal

Doña Carmen conoció y trató per.
sonalmente con Eva Perón... Su
admiración por ella es profunda.

Depósito y Aserradero
Av. VELEZ SARSFIELD 1751
T, E. 21 Barr, 0799 y 1900

SOCIEDAD ANONIMA DE MADERAS

LUIS D. SPINETTO y Cía. Ltda.
MADERAS EN BRUTO Y ELABORADAS
ARTICULOS PARA LA CONSTRUCCION

ESCRITORIO Av. Pte. ROQUE SAENZ PEÑA 567
T. E 33 Avenida 3706 y 3707
BUENOS AIRES

FUNDADA EN 1890 Diree.

Mientras visita nuesira biblioteca esta lueha-
dora peronista nos narra cómo hace para
difundir la Doctrina de Perón en los varios
pueblos serranos que rontimuamente recorre.

tara ningún voto para Perón salí a buscarls
para recordarle su obligación de votar, Al ha
cer ese camino sentí que algo me había pi
cado. .. se me hinchó el pice... Pero seguí.

No sólo fué en busca de la votante sino que
siguió en sus tareas hasta bien entrada !a
nocte mientras el pie seguía inflamándose..

el asunto de los camioneros, des.
ped1 a foda la gente que había venido desde
lejos, en fin, dejé todo nuevamente en orden..,

Esta anécdota pinta de cuerpo entero la
personalidad de Doña Carmen.

Para tenminar, queremos también destacar
otro hecho ejemplar, El local donde funciona
la Unidad Básica de La Viña, de cuyo funcio-
namiento ella es responsable como subdele-
gada censista, es alquilado por el matrimonio-
Salomone. En esta forma colaboran no sólo
con su esfuerzo, sino con su desinterés ejem-
plar a la propagación y consolidación del Pe.
ronismo en aquellas lejanas aunque muy que-
ridas regiones salteñas.

Telegr, Exterior
“MADERASPIN”
* Standard Codes Used

MUNDO PERONISTA 9
