Hacia una nueva

etapa de supera-
ción nacional.

EN MANOS DE SUS HOMBRES DE TRABAJO

Y DE EMPRESA

(H NOTA)

Congreso Nacional de Productividad y PRienestar Social. - El 31 de marzo de

»

entrar en máquina la edición de “Mun
do I

Peronista” anterior estaban en ple-
na labor las comisiones de estudio que

tuvieron a su cargo el análisis de más
de

mil ponencias, abarcando todos los proble-

mas relacionados con la mayor productividad
v el más alto bienestar socia!.

comisiones trabajaron sin mezquinar €es-
fuerzo. y aun los puntos más difíciles fueron r -
sueltos con alto espíritu de mutua comprensió:

1955 se selló el compromiso más trascendental en las relaciones del trabajo.

Con la satisfacción de quien siente su casa
vestida de fiesta advenimiento del hi
jo tan esperado, es que continuamos la eró
nica del Congreso, para referirnos a sus pun-
tos más sobresalientes

por el

MUNDO PERONISTA 23
