Próximo «a la pileta de natación se levanta el

gimnasio cerrado para boxeo, con un par de

rings y la parte superior con todos ios
aparatos de gimnasia.

El Bar Americano

Hacia el tfondo, al costado de una istu
para baile o patinaje, una especie de “bun-
galow”, bar americano, con mesas y sillas de
diversos colores, a la manera pecultar de ese
estilo; billares y otros juegos

Perón multiplicado

Por todas partes el cariño de los muechachos
multiplica fotografías v cuadros del General,
y Perón se hace palabra inmovilizada en las
paredes para dar a las muevas generaciones
juveniles las consignas de la Doctrina Nacio-
nal: *El deporte, cuando se realiza con honor
es la mejor escuela para la formación del ca-
rácter de los hombres. ..7 “Deseo para mi
Patria un Pueblo de deportistas, educada su
afma y fortalecido su cuerpo”,

Canchas al aire libre

Quedan por ver todavía, en las cailes late-
rales, ocho canehas de foot-ball de práctica,
Por atrás del Bar Americano, una cancha re-
glamentaria de foot-ball con tribunmas, v otra
más, reglamentaria pero sin tribuna, a la iz
quierda de la sala de hoxeo

ii costado del gran edificio central, una
ane ; Y otra más, también
nas. junto a los

vestua E

i! costado de las canchas de foot bali, hasta
veho, o diez, canchas de tennis, unas de polvo,
s de césped, otras de un moderno material
le cemento verde

Sala de Esgrima

i la izquierda del gran edificio central, un
gimnasio cerrado para esgrima, con varias pe-
danas. Y atrás de él, una cancha de Basquet,
“0n el piso de una especie de goma, único en
imérica del Sur.

lacia un lado, el taller de motocicietas PU
MA, BSA y NSN. Y una pista de atletismo
ara carreras, Salto con valla, ba'a, :1lisco. salto
argo, etc.

Nuevas proyecciones

Mas afuera todavía, en este amplio circuito
ie 20 hectáreas, más canchas de tennis, más
ancehas de basquet (hav 16 diseminadas en
todo el campo). Y más canchas abiertas de
pelnta

" habrá que pensar en las nuevas construc-
iones próximas a empezar. Primera entre to-
¡ Club Náutico, con canchas de remo,
merto y todo lo demás

las

El deslumbramiento

temos rea:-izado un recorrido de hora y me-
ha Y la crónica ha resultado fiel reflejo de
o que hemos podido recoger: un deslumbra-
niento avasallante que trata de ordenar un
Oco las s vistas para poder trasmitirlas
n alguna medida. '

Repleto de muchachos

Ki ciub está a estas horas es va 1mnedio-
día—— repleto de muchachada, Hay que pensar
1 UES tiene .va 60.000 afiliados solamente
colegios de la Capital v el Gran Buenos

Aires, Y que se ha inaugurado el 29 de narzo.
con una inauguración simbólica, en el Luna

* Park, cuando se distribuyeron los premios de

los cuatro coches a la UESmasculina, a la
UES femenina, a la CGU «Confederación Ge-
neral Universitaria) y 4 la CEDIE (Confede-
ración Estudiantes de Institutos Especializa-
dos)

La Jornada Estudiantil

Los estudiantes anan su Club s pueden tre-
cuentarlo todos los días. Cada deporte tiene
su profesor y cada estudiante <su deporte. El
nuchacho puede pasar allí todo el día. El al-
nuerzo y el cine son gratuitos v los “tente-en-

” ípanehos, sandwiches, bebidas sin alcohol,
son a un precio tan r -ducido que es le
ismo que gratis.

Y próonto una serie de microomnibus unirán

Ciub e Plaza ftalia, desde donde los afi-
tados podrán alcanzar Sus respectivos domi-

Presencia de Perón

Ki Presidente vive. personalmente su obra
zenial —de gobernante y padre de la Patria—

su personal preocupación la ha hecho crecer
1 prisa y sin pausa. Se nos adelanta que no
5 raro tropezar con él en un recodo cualquie-
ra, y esto es lo que nos ocurre. En ¡Viva Pe-
rón! resuena cerrado en el grupo de los Di-
'ectores de las Escuelas Peronistas que lo ro-
lean de inmediato y a cada uno de i¡os cuales
-l Presidente tiende una mano abierta y una
nirada inolvidable

E

MIVISTERIO DE COMERCIO %

Único en el mundo

Este Club Deportivo de la UES es unico en
el mundo, lo cual es absolutamente exacto. Es
difici! que podamos tener en etro lugar se-
nejante una impresión que supere a ésta. Im-
vresión de magnitud en las proporciones *
mpresión de riqueza. de suntuosidad, amor-
tiguada Si se quiere, por esa sobrtedad de es-
“ifo que es propia de las épocas de madurez

la las obras de arte llevadas 34 cabo con
abundancia de medios máteriales v serenidad

mesura eSpiritual

L& Muchachada Peronista

la muchachada estudiantil también mos deja
ina impresión. Impresión de seriedad, como
le señores de sí mismos y dueños de casa, que
aprenden « respetar porque saben que son
respetados

La juventud, para formarse debidamente,
¡eveSita aire. luz, campo; perg necesita com-
añía también. Y aqui, "n esfte ámbito feliz,
vodrán permanecer los cinco años de la escuela
secundaria. rigiéndolo, mandándolo. podrán
ontinuar durante los dos primeres años de
universidad, aunque va sin título para mando
Pero habrán vivido siete años intensos, de
»reparación para la vida, de agilidad corporai
» intelectual: siete años inolvidables- apuntados
como siete flechas hacia los caminos del futuro
que son los caminos de la mueva Argentina,
los caminos de Perón.

,Ahora sí que puede gritarse que !a juven-
tud argentina €s la esperanza de la Patria'

INSTITUTO ARGENTINO DE PROMOCION DEL INTERCAMBIO

MUNDO PERONISTA 7
