SEGUNDO PLAN QUINQUENAL
PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

1000

En el quinquenio 1953/57
el Estado terminará y habi-
litará todos los edificios edu.
cacionales en construcción o
construídos durante el Pri.
mer Plan Quinguenal y habi-
litará todos los locales esco-
lares construídos por la Fun.
dación Eva Perón en su plan
de 1.000 escuelas.

Asimismo, y con sujeción a
las previsiones que establece
el Plan de Inversiones Esta.
tales, encarará aquellas cons.
trucciones y dotación de ele.
mentos requeridos en los es-
tablecimientos técnico-profe-
sionales, de aprendizaje y
orientación profesional y uni.
versitarios que revistan ca-
rácter de imprescindibles pa-
ra posibilitar el logro de los
objetivos del presente Plan.

SEGUNDO PLAN
QUINQUENAL — IV, E 9

14 MUNDO PERONISTA

N coincidencia con la imicia-
ción del período lectivo co-
rrespondiente al año en cur-
So, el 19 de abril pasado fue-
ron inauguradas en la pro-

vincia de Buenos Aires 206 escue-
las construídas dentro del plan
educacional del Gobierno del Ge-
neral Perón.

También quedaron habilitadas
ese mismo día las escuelas para
mujeres números 141 y 212 y to
das las escuelas técnicas bonaeren.
ses que fueron incorporadas al ré.
gimen de la Comisión Nacional de
Aprendizaje y Orientación Profe-
sional, conforme a! convenio sus-
cripto entre la misma y el gohie:
no provincia!.

Inauguración simbólica

El acto inaugura| simultáneo de
estas admirables realizaciones pe-
ranistas tuvo lugar en la dinámica
ciudad bonaerense de Avellaneda,
donde con asistencia del Conduc.-
tor y del gobernador de la provin-
cia se habilitó el monumental edi-
ficio de la Escuela N?% 1 Nicolás
Avellaneda

En esta escuela, situada en la
avenida Presidente Perón 730 al
60, de la mencionada ciudad, se
dictan los cursos primarios y fun.-
ciona la Facultad Regional de la
Universidad Obrera, dependiente
de la Comisión Nacional de Apren
dizaje y Orientación Profesiona!.

La sencilla ceremonia, que se
realizó en el interior de magnifi-
co edificio, congregó a una gran
cantidad de público, que rebasó las
amplias instalaciones del mismo,
desbordándose en compacta mult:
tud a la entrada y aceras próximas

A las 10.25, en medio de prolen-
gadas acliamaciones y aplausos, se
detuvo el coche del General Perón
frente al establecimiento.

El Conductor, luego de retribu:-
las cordiales demostraciones de ad-
hesión de aquella multitud de
hombres y mujeres de nuestro
Pueblo, que no se cansan de acla-
marl>, pasó al interior de la Escue
la, entre una doble fila de estu-
diantes y, de inmediato, cortó una
simbólica cinta colocada sobre la
puerta de acceso al Salón de Actos
“Presdente Perón”, dejando inau-
gurado el mismo.

El 19 de abril el General Perón inauguró simholicamentr

206 escuelas construídas en la provincia de Buenos Ajre:

Seguidamente, se procedió a la
inauguración de un busto de la In-
mortal Evita, guardándose unos
instantes de emotivo recogimiento

Cumplido este acto de amor ha-
cia la Jefa Espirituai de la Nación,
el General Perón, el gobernador de
la provincia de Buenos Aires y au-
toridades presentes se ubicaron en
el palco central, desde el cual el
Conductor presidió la ceremonia
inaugural

“No es una obra más...”

Al hacer uso de la palabra, para
referirse a la inauguración de la
Escueia Nicolás Avellaneda, - dijo
el presidente de la Comisión Na
cional de Aprendizaje v OQrienta
ción Profesional, comandante Hum
berto Garut:, dirigiéndose al Gene
ral Perón:

“Esta no es una obra más, es
la culminación de etapa= sucesivas
que, progresivamente, han ido
cumpliéndose para la realización
de cbjetivos fundamentales, que
vuestro genio visionario de gran
estadista trazara en los albores de
la Revolución en aquella vieja Se
