Numerosas delegaciones de ciubs locales se
udbirioron al hamenaje que los deportistas

campeones ofrecieron a Perón.

acías por los Cadetes de la Escuela de Sub-

Miciales Sargento Cabral
Cinca atietas estadounidenses. que nos

visitan, se 2dhirieron al desfile. siendo muy

piaudida su presencia.
P imo rompieron la mareha lo= atle
tas de los Juegos Panamericanos y los

Campeones de Fútbol Profesional Sudame-

ricano

il paso «e la columna los espectadores
de los haleones de las casas de comercio
nomenajearon a los atletas con iluvías de

-ado.

v papel pi
iigunos lugares se arrojaron globos
ie distintos colores con las levendas: “Pe-
umpie”, “Evita Dignifica”. “Gracias,

Perán”

Mientras tanto. el puúblico y los atletas

'epetian a tado lo targo de la calle Florida

1s gritos de “Argentina, Árgentina”, cor

idos por aciamaciones v vítores al Cene
Perón

Plaza San Martin. .. y luego, en la U.ES.

Al ltegar a la Plaza San Martin. la co-

suna fué recibida con el estruendo de

Los campeones Sudante -
ricanos de fútbol pro-
fesional, rencedores en
Santiago de Chile. fue-
ron notablemente acta-

mados por el Puebla

Cmeo deportistas uorte
americanos, tambirk
campeones en los Se-
qundos Juegos, se adhi
rieron a la marcha con
sú correspondiente

hundera,

bombas y fuegos artificiales. mientras una
gran multitud se congregaba para seguir
los pazos de los campeones.

Previo homenaje al Libertador Genera!f
San Martín. frente a su monumento, los
integrante=s cde columna de atletas se
dirigieron al edificio de la Confederación
<rgentina «de Deportes desde dande toma-
ron los ómnibus rumbo a la U E S mas-
entina.

En las flamantes instalaciones de la UES,
rama masculina, el General Perón recibió
4 los eampeones. cuando ya anechecía, El
General saludó a uno por uno a los integran-
tes de las delegaciones, al mismoeo tiempo
que recibió los obsequios de la delegación
4 los Juegos Panamericanos y de los inte-
grante=s del equipo de Fútbot que se batió
en Santiago de Chite.

Con el General Perón de cicerone, los
campeones visitaron la pileta de natación,
la <ala de provecciones cinematográficas,
y de teatro y los dormitorios.

Finalmente, los atletas fuerun invitados
2 la cena que los obsequiaba el General

Perón en el salón comedor de la E E S.
Previamente, los invitados cantaron la mar-
eha “Los Muehachos Peronistas”, que fina-
¡izaron con vivas al General Perón y a la
Argentina. Los deportistas norteamericanida
se agregaron al júbile vitoreanda a Perán-
v « la Argentina en su idioma.

kl Dr. Juárez, presidente de la delegación
que actuo en Méjico, al hacer use de la pit-
abra al término de la cena, puso de m
nifiesto el apoyo extraordinario que los
deportistas habían recibido de Perón.

El Primer Deportista contestó breves pa-
labras, expresando su gratitud por el es-
fuerzo de los que retornan a la Patria ha-
biendo conquistado méritos y honores con
verdadera caballerosidad, “El retorno de
ustedes a la Patría nos da la enorme satis-
facción de poder estrecharlos contra nues
tro corazón para decirles que han cumplido
como argentinos”, 4

MUNDO PERONISTA 7t
