RA el negrito más lindo que ustedes
puedan imaginar. Ensortijado cabello,
ojos muy brillantes donde lo blanco
parecía de porcelana, boquita roja; un
encanto, un primor. Nadie era capaz de
refrse con una careajada tan eristalina.

Siempre contento en sUs sei; años, le
liamaban la mascota de la escuela donde
iba a trabajar, olvidándose de las travestu-
ras. Ni a los pibes rubios les quedaba tan
bien el delantal blanco. Daba gusto mirar
su manecita oscura sobre la página inma-
culada del cuaderno, trazando palabras per-
fectas.

—Dan ganas de comérselo —decían la s
mamás que iban a buscar los ehicos a la es-
ruela— parece de chocolate. ¡Y es tan rico'

Por cariño y por picardía también sus
compañeros empezaron a llamarle así:

— ¿Cómo te va, Chocolate?

Después siguieron algunas bromas:

No te vayas 3 derretir, Choeolate, que
hoy hace calor.

-Si te lavas la cara con leche te pondrás
Haneo,

Andresito no había reparado nuncas en su
color, hasta fr a la escuela. Siempre le pa-
reció natural el tono oscuro de su tez Ha-
bía crecido como hijo del doctor Hernández
y de su señora, dos personas muy buenas
que lo acogieron desde que murió su mamá.

En aquella casa era el único niño, muy
mimado. Alguna vez comparó su color con

el de las fignras de los
chicos en los cuentos
de estimpas ilumina-
das. Pero es natural;
él no peodía ser como
esas criaturas extraor-
dinarias por la belleza
y por el destino má-
gico. -
qAhora, en la escue-
la, empezó a preocu-
parlo su color. Y al
poco tiempo, se eclip-
só la sonrisa de su
boquita. que ya nun-
ca descubría el relám-
pago de los dientes...
¿Qué haces, An-
dresito”

La señora se detuvo
asombrada en la puer-
ta de la coeina donde
el niño se estaba la-
vando la carita.. . ¡con leche!

Quiero ser blanco,

E.lia lo estrechó con los ojos llenos de lá-
grimas.

¿De dónde sacaste esa idea”

—Los €eRicos me dijeron en la
que.

escuela

Son malos: no les hagas es=v, Vos tenés
una blancura más linda: la de tu almita.
¡Pero yo quiero ser igual a eilos!

—

LAVALLE 462

32 MUNDO PERONISTA

DALMINE SAFTA

,

É

a la materialización
del * Plan Quingue-
nal produciendo por
primera vez en el
país tubos sin costu-
ra para petroleo.

CAPITEL

tres iguaf a ellos. En la Nueva árgen-
tina todos los niños son iguale<: El gemeral
Perón no quiere diferencias entre sus pri-
vilegiados. Andresito bajó la cabecita, mor-
«ltendose el dedo índice, con aquel gesto su-
vo que provacaba lax bromas de los pibes:

No te vavas a
tate.

comer un dedo Choco-

*E *

r

La otra pena que tuvo fué cuando un
grandote le dijo:

Che, ¿por qué te Hamás Andrés Chacón,
si decís que el docter Hernández v su se-
Sora son tus padres?

Cuando reveló esas palabras en la casa,
los esposos. mirándose. «lecidieron:

-Claro que eres hijo nuestro. Te vamos
: adoptar como lo permiten las leves gran-
diosas de Perón,

Y pasado un tiempo, al pasar lista.. la se-
Acrita lo nombró: Andrés Hernángez.

Después de las penas, chicos, suelen ve
mir unas alegrías fantásticas, Por eso 'cier
ta Yez. los padres vieron ¡legar « Andresito
corriendo como si tuviera alas en los pies
Se dejó caer en una silla y luego de respi
rur hondo seltó como un trino de pajarillo:

¿A que no saben ua cosa? ¡Pergd-qué
cosa, qué eosa más linda' Bueno: resulta
que un montón de «hieos y yo, nos encon
tramos frents a un automóvil que se habíi
detenido. ¿Y + «que no saben quién bajó”
¡PERON! Entonces todos gritamos su nom-
bre, locos de alegría. v el. se detuvo un
momentito y nos miró a todos con stu son-
risa cariñosa Y ho Ya yY me dice a ME to-
caándome la cabeza: ¡udiós. lindo!
