U PARTE: DOCTRINA POLITICA INTERNA DE LA NACION

El Gobierno debe ser libremente elegido por el Pueblo libre. El Pueblo es libre

cuando es socialmente justo,

NIDO, consciente, organiza:do vy con
personalidad social, Tal es el Pue
blo como lo concibe Perón.
Es un cuerpo, cuya alma es la
Doctrina Peronista o Doctrina Nacional.
Por ello, 'el Pueblo es como un solo
hombre, que tiene conciencia de Pueblo y
que obra con volintad de Pueblo
Por el hecho de ser consciente, sólo por
ia persuasión de la Verdaday la Justicia
puede doblegarse la voluntad del Pueblo
Es decir, el Pueblo es libre y dueño de
BUs actos
Es el único Soberano frente a sus go-
hernantes y dentro del concierto de los de
más Pueblos

r »

Por otra parte, en esta Hora de los f
blos, ya no pueden existir Gobiernos di-
vorciados de sus Pueblos

Pueblo, Gobierno y Estado, juntos cons
tituyen la Comunidad Organizada, que rea-
:iza 0s objetivos señalados por la Dectr
a e Doet Nacional, que ha

/a libremente esa Comunidad

Pueblo, Gohierno y Estado actúan ei

vmo una sola unidad en la Comunidad

Ue-

ia Peror

Organizada que Perón concibe y realiza
Por ello. Gobierno y Estado siguen la
voluntad del Pueblo Soberano, del mismo

“CONSTRUCCIONES
— NAVALES

Diag. ROQUE S. PEÑA 788

46 MUNDO PERONISTA

nodo que ls miembros de un cuerpo obe-
decen la voluntad del hombre del cual for-
man g).'ll'7é"

*

Es lógico de toda razón que, cuando un
Pueblo ha alcanzado su tunidad, su con-
ciencia, su organización y' su personalidad
social, afirmadas en la existencia de una
Doetrina Nacional, que es como et eje de
las grandes y las pequeñas decisiones que
dopta, el Gobierno —y con mayor razón
el Estado, cuadro auxiliar del Gobierno-
haga lo que el Pueblo quiere.

Por consiguiente, para que el Pueblo
tenga un Gobiíerno que cumpla con la vo
untad del Pueblo, la primera condición
es que el Gobierno debe ser libremente
legido por el Pueblo.

Mal podría cumplir con la voluntad
del Pueblo, un Gobierno que ha surgido
preseindiendo de esa voluntad o que le ha
sido impuesto al Pueblo en contra de su

untad

El Gobierno debe ser integralmente po
pular: por su origen y por sus actos.

Y nadie puede considerarse represen-
:nte del Pueblo, si esa representación no
se ha logrado mediante la libre consulta

Pueblo que la confiere y la sostiene

BUENOS AIRES

económicamente libre y políticamente soberuno

qdemás, no basta proelamar la tiber-
tad del Pueblo.

El individualismo y el .colectivismo
también sostienen la libertad del Pueblo,
3ungque no realizan esa libertad.

¿Qué es una libertad que no puede
ejercerse?

Teóricamente, individualistas y colecti
vistas podrán reconocer la libertad del
Pueblo; pero desmienten esa libertad en
los hechos, porque realizan la explotación
del hombre por el hombre, en el indivi-
dualismo, o la explotación del hombre por
el Estado, en el colectivismo

que el Pueblo sea iibre hay que
as condiciones para que esa libertad
sólo un princípio o un derecho, si-
realidad y un heeho.

ae —
* +

Esas condiciones son trea La Justicia
Secial, la Independeneia Económica y la
Soberanía Política.

x = +

Y

Perón al realizar la Justicia Social, que
da 4 cada uno -su derecho en función so
ial, puso al individuo a trabajar por la
comunidad y a comunidad para el indi
iduo

Logró por la persuasión realizar la so-
idaridad en nuestro Pueblo, haciendo des-
aparecer de raíz la explotación del hombre.

Realizó la libertad con una solución
profundamente cristiana y profundamente
humanista: la solidaridad, fundada en el
¡mor generoso

-

La Independencia Económica realizada
por Perón nos dió, por otra parte, la base
material de sustentación para hacer valer
nuestra voluntad de Pueblo sin sujeción a
ningún poder extraño al Pueblo mismo.

Y por ello constituyó el peldaño insus-
tituíble que condujo a la Soberanía Polí
tica.

*

La Soberanía Política real, apoyada en
el sólido cimiento de la Independencia
Económica y de la Justicia Social, repre
senta toda la dignidad espiritual de un
Pueblo libre para decidirse a realizar su
propio destino.

Cuando un Pueblo es socialmente jus
to, es decir cuando no existe explotación
y sí una solidaridad viva. que hace de to
do.. uno solo: cuando un Pueblo es econó-
micamente libre, y <e ve así desligado de
toda atadura material, que no sea la del
¿mor 4 otros Pueblos, puede ejercer así
5u Soberanía Política, esto es su voluntad
nacional para realizar los fines humanos
de la Comunidad Iinternacional

