ESCUELA SUPERIOR PERONISTA |
GUIA | TRIN
x UITA DOCIHRIN

PARA ORGANISMOS DEL MOVIMIENTO PERONISTA
ORGANIZACIONES DEL PUEBLO

. Y PARA LAS

ACTIVIDADES PERONISTAS

I. DOCTRINA NACIONAL.,

II EL PENSAMIENTO DE
PERON.

I. LA PALABRA DE EVA
PERON.

los hombres y de los Pueblos, se hace

necesario meditar un poco acerca de un

hecho que se observa a través de la his-

toria. Durante muchos cientos de años
los dirigentes políticos de las “aciones han
querido atraer a sus gobernados aj acatamien-
to de propias ideas políticas.

Pero, también la historia nos muestra có-
mo se hilvanan una serie, no interrumpida,
de fracasos en este aspecto.

Hemos visto levantarse imperios themos
viste presentarse en el escenario de la vida
de los Pueblos a hombres que han surgido
como estrellas luminosas y que luego de un
período de triunfo, más o menos largo, har
des ido del corazón de aquellos que otro-
ra los vitoreaban...

Será, como han escrito algunos filósofos de
la historia, que el olvido es la condición más
propia de la naturaleza de las masas,

Estará la Humanidad, como sostienen los
pesimistas, viciada naturalmente por la des-
lealtad y la traición.

Nosotros, que hemos aprendido de Perón y
que hemos comprobado en la ríalidad de nues-
tra Patria que “lo mejor que tenemos es el”
Pueblo” no podemos en ninguna forma, mi
aceptar, ni escudarnos en semejantes afirma-
ciones para explicar ese hecho histórico,

CUANDO se habla de adoctrinamiento de

Una enseñanza de la historia

Para explicar con verdad la cuestión, es ne-
cesario ubicarse en la siguiente realidad: han
existido hombres que, por un tiempo, conci-
taron la atención y las esperanzas de sus Pue-
blos y también han existido Pueblos que to-
do lo dieron por ser leales a sus dirigentes
y caudillos. ,

¿Por qué esa unión raras veces fué pe
renne?

La serena reflexión nos lleva a la certidum-
bre de que esa unión nunca fué verdadera;
porque sí lo hubiera sido, jamás hubiera te-
nido el triste fin que hoy analizamos.

Es que para que haya un vínculo de unión
permanente entre los Pueblos y sus dirigen-
tes, menester es Que éstos sean carne de su
Pueblo, se identifiquen con él y gobiernen
basados en esa misma identificación.

Y dpara que estos requisitos tengan una rea-
lidad, se necesita una doctrina que represen-
te el alma del Pueblo y un conjunto de rea-
lizaciones que evidencien que los gobernantes
cumplen con los ideales de aquél.

¿De qué les valió a los señores feudales de
Media, el tener una Doctrina, fun-
dada en la misma Doctrina de Cristo, si en

Unidad Básica de Achiras f(Córdobu).

RIA

DISTINTOS METODOS DE ADOCTRINAMIENTO

la práctica: hemos comprobado en sus gobier-
nos las más monstruosas desviaciones?

Tiene razón Perón, cuando dice que “la
realización está por encima de la concepción”.

Porque concepciones maravillosas caen egD
el olvido y en el desprestigio cuando la prác-
tica no las confirma o demuestra que “son
irrealizables,

El ejemplo de los caudillos políticos que
gobernaron a nuestro Pueblo durante los cien
años que precedieron a Perón, nos está ha-
blando a las claras de la resultante de esta
forma de actuar,

Ellos presentaban maravillosas plataformas
políticas en las vísperas de cada una de las
elecciones. .

Después, el Pueblo quedaba a la espera de
las realidades, que sólo vinieron cuando apa-
rece Perón con su extraordinario pregón:
*mejor que decir es hacer; mejor que prome-
ter es realizar...”

Los que no la inculcaron

No es suficiente tener una doctrina; ni si
quiera es suficiente realizarla personalmente.

Los hombres pasan. Las Doctrinas deben
ser eternas. De allí que el peronismo desde
sus primeros días de acción en el campo de
la patria haya querido dedicarse con esmero
a inculcar la Doctrina en el Pueblo,

Esa hy sido una de las mayores preocupa-
ciones de Perón en su Gobierno.

Porque si bien es cierto que las doctrinas
surgen del alma de los Pueblos y que repre-
sentan la suma de todos sus ideales, también
es cierto que los hombres no tienen, muchas
veces, bien claro el conocimiento y el amor
a esos ideales. Y ésta es la tarea que incum-
be al adoctrinamiento: hacer conocer, amar y
vivir los ideales.

Tanto los regímenes colectivistas, como los
caudillos individualistas, ha fracasado en su
intento de hacer llegar sus ideas al cora-
zón y a la vída de los Pueblos.

Nosotros, siguiendo el camino de Perón y
aleccionados por la dura historia de la hu-

manidad y la nuestra propia, nos mantenemos

en permanente función «de adoctrinamiento.

Y ya estamos seguros de que nuestra Doc-
trina mo caerá en et olvido porque es del
Pueblo, la realizamos para el Pueblo y la ín-
culcamos y hacemos vVivir en el corazón del
Pueblo,

¿Por que han fracasado tantos hombres en
la historia?

Por una de estas tres razones: o porque
nunca tuvieron una Doctrina surgida del a!
ma de sus Pueblos; o porque si la tuvierorn
no la supieron realizar; o porque fuerorn in-
capaces de inculcarla en el grupo de los cua-
dros dirigentes o en el corazón de las masas
gobernadas.

Los que no tuvieron Doctrino

Es interesante comprobar que, todos ¿ casi
todos, los hombres que se han erigido en
caudillos de sus Pueblos han tenido o, mejor
dicho, han pregonado tener una Doctrina.

Este, es un hecho que se explica lógicamen-
te por la razón de que todo ser inteligente
antes de realizar un acto lo piensa, lo medita,
lo _planifica.

En otras palabras, en la acción de los hom-
bres existe primero una concepción teórica
que conduce a las realizaciones prácticas.

Sin embargo, nosotros afírmamos, que esta
característica típicamente propia de los seres
inteligentes, no es suficiente ra afirmar
vínculos entre hombres y Pueblos.

Por ello, sostenemos que hubo muchos di
rigentes que no tuvieron Doctrina, ya que
por tal no aceptamos un conjunto de prin-
cipios más o menos bien sistematizados, sino
principalmente surgidos de la realidad social,
económica, política y filosófica de su tiempo
y de su Pueblo.

En otras palabras, la Doctrina es el con-
junto de principios mediante los muales los

ombres conducen la realidad social de sus
Pueblos y que tienen como fuente la misma
personalidad del Pueblo.

Esa es la Doctrina que crea vínculos eter-
nos y de la que carecieron tantos gobernan-
tes de todos los tiempos

de maquinarias

para todas las industrias, capaz de
satisfacer las mayores exigencias
por su alta calidad y gran precisión.

FACILIDADES DE PAGO

DESCOURS « CABAUD

” EN Socoret en BUEÑOS AMES: Bolívor SO1 esg. Venezuela - T. E. 30 - 0461
| si qles n - COROOSA - MAMIA BLANCA - SANTA FE

MUNDO PERONISTA 345

u

