LOS HORNEROS
PERONISTAS

Zos compañeros de Aguada de Guerra, sorpren.

didos por la rámare jotográfica, mientras se

hallan trabajando en la preparación del barro
con el que se harán los adobes.

ON frecuencia recibimos cartas de
hombres y mujeres de nuestro Pue-
blo, en las cuales peronistas de las
regiones más apartadas del país mos
uentan de sus afanes y de su fervor por
1 causa de Perón, de Evita y de ese mis-
mo Pueblo dignificado al que pertenecen.
a que a continuación transcribimos nos
1a sido enviada por el compañero Nicolás
Marcelino, desde Aguada de Guerra, terri-
torio nacional de Río Negro, y dice asf:

“'Estimados compañeros peronistas:

“Me es sumamente grato enviarles algu-
10s datos de la obra que en este apartado
rinconcito patagónico se realiza por Pe-
rón y por el recuerdo imborrable de nues-
tra querida Evita.

“Ante todo, permitanme hacer un poco
de historia geográfica: Aguada de Guerra
es un pequeño pueblito situado sobre la
línea del F.C.N. Gral, Roca, a 90220 m.
sobre el nivel del mar y a 1.441 kms, de
la Capital Federal. La vida es aquí un po-
quite dura, por el clima sumamente frío
y los vientos-

“La población en sí cuenta con unos 150

+-- A P a

= o - + — d = ea e o s e — o e

T eee -r +

14 MUNDO PERONISTA

%
A

U

que requiera corriente
de nuestras redes

NO OLVIDE -
ASESORARSE PREVIAMENTE +
sobre nuestras posibilidades
para el suministro de
electricidad en el sitio
en que ella se necesite.

t
:
-
l
a
:
+
|
+
f

T r + a

Cortando los adobes, para seguir
'evantando las paredes de la Casa
Peronista de Aguada de Guerra

habitantes, pero el lugar es centro de una
zona rural muy grande y que debe contar
más o menos con unos 1.000 habitantes.
Desde hace ya un tiempo, estamos empe-
ñados en difundir, especialmente entre el
elemento aborigen, la ciclópea obra de nues-
tro Conductor el General Perón, Cumpli-
mos, dentro de nuestros medios y alcances,
con sus directivas, pues tenemos nuestra
Cooperadora Escolar —que quizá pronto se
convierta en Cooperativa de Consumo—,
que realiza una vasta obra de ayuda 4 los
necesitados y en especial a nuestra humil-
de escuelita, tratando siempre de aseso-
rar 3 los eampesinos sobre la forma de
producir más y mejor.
; “En las reuniones dectrinarias que rea-
¡izamos eon nuestros compañeros hacemos
conocer nuestra Doctrina Nacional y di-
fundimos las realidades que día a día en-
grandecen nuestra Patria. Hasta ahora ha-
biamos choeado con un escollo y era la fal-
ta de local, aunque eso no nos asustaba
pues cuando el tiempo lo permitía nos
reuníamos en pleno eampo, y allf se con-
versaba y s: enseñaba. Un ejemplo del
remr_ peronista que aquí impera lo die-
ron mis compañeros para las elecciones del
25 de abril, en que, a pesar de la lHuvia, la
nieve y el frío, todos, hombres y mujeres,
como un solo bloque, fuimos en camiones
«in ningún resguardo hasta Maqguinchao,
distante 35 kilómetros, a lleva- nuestro pe-
queño granito de arena para la causa de
Perón, desafiando a la lluvia, la nieve y el
frío que en esos momentos “crefa” que nos
iba a asustar,

“En otra reunión dijimos: *“es necesario
tener ana Casa Peronista” y no terminamos

de decirlo, cuando nos pusimos en seguida
mano a la obra.

Hoy nos hatlamos empeñados en tevan-
tar nuestro templo cívico,

Para ello debimos hacer frente a la po-
breza de la zona y, quitando horas a nues-
tro descanso los sábados y domingos, nos
ponemos todos a trabajar para levantar
la sede que pensamos hacer un lugar de
cultura, sano esparcimiento y un tempilo
de difusión de las realidades argentinas y
de la Doctrina Nacional.

Casualmente ayer, hablando con algunos
compañeros, pensamos que una vez que
"sté terminada mnuestra Casa, podríamos
establecer en ella una escuela nocturna
para combatir en algo el analfabetismo de
ia zona y cumplir con el deseo de nuestro
Conductor: “En la Patria de San Martín
no debe haber amalfabetos...”

“Para terminar, nuestro deseo es que se

sepa en toda nuestra Patria que en Aguada
de Guerra, Territorio Nacional de Río Ne-
gro, hay peronistas de corazón, peronistas
que también estamos diSpuestos a dar la
vida por Perón”, y queremos también ha-
cerle llegar un fuerte y grande abrazo por
habernos dado una Patria libre, justa, so-
berana... y "nuestra””
