P
El Coronel Perón sonriente ante el elocuente

recibimiento del pueblo de Santiago del Este-
ro, el 31 de diciembre de 1945.

El pueblo de Esquina, Co-
rrientes, tributa calurosa y
cordial acogida al Coronel Pe-
rón, el 3 de febrero de 1946.

El Coronel Perón y Eva
Perón al aproximarse a Goya,
el 2 de febrero de 1946. Evi-
ta, regocijada ante el alborozo
del pueblo correntino, señala
con un ademán al Coronel
Perón esas entusiastas expre-
siones de júbilo y adhesión
que se le tributan al Líder,
en quien se han depositado ya
todas las esperanzas de la Pa-
tria, grande, generosa y libre.

-

Con su más amplia y gene-
rosa sonrisa, con su amplio
y generoso amor, Evita cori-
templa al Pueblo de San Juan.
desde el tren que conduce al
Coranel Perón. Su intuición
de fe en el Pueblo no podír
engañaria nunca, porque. se-
gún nos lo dice en sus clases admira
bles de * Historia del Peronismo": “La
intuición no es para mí otra cosa que
la inteligencia del corazón; por esu
es también facultad y virtud de las
mujeres, porque nosotras vivimos
guiadas más bien por el corazón que
por la inteligencia. Los hombres viven
de acuerdo con lo que razonan: nos-
otras vivimos de acu-rdo con lo que
sentimos; el amor nos domina el co-
razón y todo lo vemos en la vida con
los ojos del amor.*
