PERON

PALABRA DE EVA

MUJERES
AMERICA:

iva Perón e5 la mu%er de;plP-?t':£
que, obra gracia de su plen
viucaci¡())(r)ural, ¡lesáe la Oscuridad raigal
en que se fnicia pasa a ser el ejem-
ar ideal de la fuerza — la virtud —
mpostergable e insustituíble de la mu-
jer arguetipo.

vVolvamos a oírla atent: y respetuo-
«amente, ponrque su voz tiene aubori
dad y magisterio. Pocas veces se ha
axpresado en la tierra una voz de mu.
jer con más títulos que la suya para
ser escuchada.

Así habló el 14 de abril de 1947
n el Día de las Américas”,

A =

la vida u iversal, América sim-
boliza el continente de la espe-
ranza. Para los hombres y para
los pueblos de empresa, esa espe-
“anza representa la libertad suprema y la
“elicidad entre los hombres. Por eso América
"s el crntinente de la justicia y de la paz.
"n nombre de estos principios sociales y
cristianos, liberadores y fraternos de la jus-
ticía y de la paz, hablo a todas las mujeres
americanas para llevarles el pensamiento y
'os saludos de las mujeres argentinas que
sueñan y luchan al igual que por el engran-
decimiento de la Patria, por el afianzamiento
americano y por la consolidación del bienestar
univérsal.

“En su inmensa extensión, Amérie: es, en
el juego de la naturaleza, una enseña viva de
la Jibertad humana, América puede exhibir
con orgullo el ejemplo de sus generaciones.
Puede ofrecer, asimismo, la dignidad de su
historia y con ella la vida de sus heroínas,
mujeres que conjuntamente con los forjado-
res del Americanismo, eternizan en el bronce
los prestigios de su cooperación y de su es-
fuerzo.

”No hay un solo pueblo como tampoco un
solo Estado, que no venere el recuerdo emo-
cionado de alguna de las mujeres heroínas de
América del pasado o del presente. Es como
si América toda en la feminidad de su nom-
bre hubiese deseado acompañar su destino
con el concurso de las mujeres que refirma-
ron en la historia continental, con provecho-
sas enseñanzas, y con ejemplos santificados,

48 MUNDO PERONISTA

hasta donde llega el aporte de la mujer en la
Jueha por el progreso humano:

"Al lado de la heroína civil o militar, desde
Jos días de la gesta colonizadora cuando e:
nativo paseaba su dominio y soberanía por la
tierra inmensa e inconquistable, hasta los
días elaros de la jornada emancipadora ame-
ricana, encuéntrase en el desarrollo de la
historia la presencia de mujeres, alentando al
nativo, acompañando al héroe, aconsejando al
soldado, dando su intuición al revolucionario,
colaborando con el estadista y prestando su
apoyo. Tras cada una de estas figuras que
luego alcanzaron los perfiles de la heroicidad,
hubo siempre una mujer que alentó sus pa-
sos, una mujer que ayudó a la Patria, una
mujer que colaboró en la hora inicial de
América.

"Cualquiera sea el nombre de las montañas
que cruzan como una vertebral de roca el
continente, cualquiera el color de sus piedras
o el verde de sus vegetaciones, cualquiera el
murmullo de sus fuentes de agua o el canto
de sus pájaros, siempre y en todo lugar, en
la naturaleza abierta como en el cerrado la-
boratorio, en las arenas de la plaza pública 6
en el retiro del gabinete, la mujer estuvo y
estará al lado de los hombres americanos.

"Hay, pues, en la historia continental, un
lugar para cada mujer de América

“Ella tiene un lugar destacado. La hemos
visto ocultarse tras el anonimato, en el reco-
gimiento del hogar o luchando en procura
afianzamiento de las libertades humanas. En
'0s días de la emancipación o en los de las Ju-
chas eiviles, prestando su consejo o curando
las heridas de las luchas de los combatientes.
Pero siempre, las mujeres de América, traba-
¡ando por la paz y la justicia. Siempre las
mujeres de América, al lado de los america-
nos, trabajando en beneficio de todos, en

ra de la felicidad común, para refirmar
con la dignidad extraordinaria de sus servi-
cios, la majestuosa trayectoria del continente.

"Los héroes de América fueron hijos de
mujeres americanas. Pensemos en los hogares
de aquellas *madres y en los hijos que así
premiaron a las patriías del hemisferio, entre-
gando sus nombres ilustres a la historia, como
las madres entregaron sus hijos al continente.

“En los hijos y en las madres de toda Amé.
rica hoy evocamos las glorias americanas co-
mo algo común y sagrado, que llega más allá
de las amarguras de la opresión política o
económica, y que nos resulta eredo esperan-
zado de nuestra libertad inacabable, conver-
tido en preocupación creadora del espíritu.

“Este mensaje, de saludo, en día glorioso
para las mujeres que luchan en América, es
tambiég de augurio para las mujeres del pre-
sente y del porvenir.

“Este es un llamado a todas las mujeres
americanas, para que se enrolen y trabajen
por la afirmación de una doctrina que impul-
se hacia los principios por los que debe lu-
char la humanidad presente.

“La mujer representa más de la mitad de
la población americana y no reclama sus de-
rechos cOn actos de requisitoria en favor de
la justicia de su caus1a. Reclama, en cambio,
un lugar para compartir cón el hombre sus
jornadas y para trabajar con él, por el triun-
fo definitivo de la fe, por la voluntad y por
la vida que se nutren en su espíritu genero-
so y por que las ciudades, los campos y la

-

civilización también fueren afianzados con-

energía femenina,

“Trabajemos por la paz, que libre a los pue-
blos de las amenazas y de las agresiones y
nos permita cerrar las heridas abiertas por
contiendas indefinibles; por el afianzamiento
de esa paz. para impedir que la guerra casti-
gue a la humanidad con nuevos sufrimientos.

“Trabajemos por -Una paz, que refirme la fe
en los derechos fundamentales de los seres
humanos, que desarme-los espíritus de odios
y prevenciones, sin discriminaciones de raza,
sexo, idioma o religión.

*Trabajemos por la conquista de un futuro
mejor, basado en 'e] amor y no en el odio,
en que se anhele construir y no destruir y

que, por sobre todas las cosas, restituya a los
hombres y a los pueblos el derecho inaliena-
ble de lib-rtades 'y soberanías,

“Trabajemos por imponer la justicia, basada
en el respeto, en el principio de igualdad de
derechos y el de la libre determinación de
los pueblos.

“Trabajemes. por la justicia que América re
clama para el mundo, por la justicia que to-
dos esperan ver y llegar con fuerza liberado-
ra de las múltiples cargas que acosan aún a
la humanidad.

“Trabajemos por la justicia social para el
trabajador del continente. Por la consecución
de sus sueños y anheios, cristalizados en sus
derechos indiscutibles de trabajar, de gozar
de una retribución justa, de alcanzar su ca-
pacítación y tener condiciones dignas de tra-
bajo y de preservar su salud, de gozar un
bienestar físico y espiritual, poseer su segu-
ridad secial, protección para su familia, al-
canzar su mejoramiento económico y desarro
llar libremente actividades lícitas en la defen.
sa de los intereses profesionales.

MUJERES DE AMERICA:
COMPATRIOTAS CONTINENTALES:

“Uramos nuestros esfuerzos y nuestros co-
razones para que nadie padezca, para que en
nuestra lucha por el porvenir y en defensa
de los días venideros, no Haya sobre el mun-
do miserias enervantes, para que los seres,
cualesquiera sean su color, su nacionalidad,
sus dioses, sus ideas o sus fortunas, puedan
vivir en la armoniosa ponderación cristiana
del entendimiento, para que termine la divt-
sión de réprobos y elegidos, satisfechos y des-
heredados, para que el mundo sea una inmen-
sa humanidad bendecida por Dies y para que
los pueblos sean una fraterna ecomunidad de
seres.

“Que todas las mujeres sientan y amen la
paz y la justicia, el Derecho y el bienestar.
Ellos preservan a las generaciones del flagelo
de las contiendas y sirven para erear condi-
ciones de justicia y de respeto, dentro de ios
conceptos amplios de la libertad social.

“Las- mujeres- de América estaremos- entre
ellas, e integraremos -la columna de las mu-
jeres del mundo. Por ello es que exhorto, en
nombre de las mujeres argentinas, entregadas
a una paeiente y laboriosa obra de construe-
ción social, a meditar en este día espirifua:
de las Américas, en favor de la unión frater-
na de las mujeres del continente, segura de
que, tras esa meditación tranquila de mulje-
res patriotas, encontraremos el medio que
haga posible el entendimiento de nuestros co-
razones y perdurable la vinculación de nues-
tros sentimientos.

“Convoco para que en nuestros más puros
ideales de hermandad conjuguen su fuerza
emocional con el pensamiento de los hombres,
ciudadanos de América, que quíeran para
nuestra tierra la felicidad suprema.

Mujeres de América:
Compatriotas continentales:

“Somos nosotras, parte de esas nuevas fuer.
zas que, renovando la voluntad universal,
luchan por el afianzamiento de su destino
histórico. Somos, en esta lucha gigantesca, lo
que hemos sido siempre, grandes o heroicas,
humildes u olvidadas, en la gloria o en la ad-
versidad, mujeres dispuestas a cumplir con
nuestro deber haciendo de América lo que
debe ser, una grande e indivisible tierra de
confraternización.

“Adí pdremos decir que los espíritus in-
mortales de los patricios invocados, nós ha-
ven llegar, con la fuerza de sus abnegaciones,
los grandes ejemplos sobre los verdaderos
ideales de este continente, en horas en que
parecieran querer realimentar con sus desig-
nios, las acciones de una nueva etapa hu-
mana.

“Sea nuestra voz, nuestra oración y nuestro
credo, canto al trabajo, redención para nues-
tros hombres, voz de amor para las juventu-
des, himno de patria para los hijos del porvé-
nir, en este hogar de hogares, que es nuestra
imérica,”
