VER “CIFRAS Y RAZONES”, Pág. 34

LO QUE QUEREMOS DE CHILE

GRADECEMOS, pueblo y gobierno argentinos, que ese mapgnífico

pueblc chileno haya decidido enviarnos a su primer: mandatario

para que, en su representación, traiga a estos actos argentinos el

corazón del propio puebio chileno. Los hombres que como el ge-

neral Ibáñez y' el que habla han encanecido al servicio de la Na-

ción, no tienen otro mandato ni escuchan otra voz que la de su
pueblo y la de su conciencia. Por eso, al pisar tierra argentina este ilustre
hijo de Chile recibe de nosotros la hermandad que sólo damos a los hom-
bres de honor que viven, que luchan y que se sacrifican por lo único grande
que la humanidad tiene: los pueblos.

No habría de cometer yo el error de presentaros al general Ibáñez.
Vosotros sabéis como yo que es un hombre del pueblo chileno, que inviste
la magistratura de ese país en nombre y por voluntad de su pueblo, y, por
eso, para nosotros inviste, también, la más alta jerarquía que un hombre
puede investir, trayendo la plenipotencia más honrosa que un hombre pue-
da traer: la de su pueblo. é

Él trae para el pueblo argentino el afectuoso saludo de ese noble pueblo
chileno, y nosotros, los argentinos, que cuando abrimos nuestro corazón lo
hacemos con sinceridad y con lealtad abierta y firme, le decimos: “Bienve-
nido, mi general, a esta tierra de hombres libres que han abatido todos los
yugos que pudieran ceñirse sobre la cerviz de los pueblos.”

Resonarán, como han resonado a lo largo de la historia, las trompetas
de la líibertad de los pueblos; resonarán en nuestras pampas criollas, como
en los valles del Arauco, esas trompetas reales de una libertad efectiva, y'
los pueblos cantarán la gloria de las nuevas legiones de paisanos criollos,
sean de allá o de acá de los Andes, para decirle al mundo que estos pueblos
libres, de hombres honrados, desean vivir en paz con todo el mundo, pero
a un solo precio: el de su independencia, el de su soberanía y el de su
propia justicia.

bienvenidos a esta tierra de San Martín los hijos de O'Higgins, que,
iluminando sus mentes con las glorias y las tradiciones comunes, nos traen
el abrazo de los hermanos chilenos, a quienes nosotros hemos declarado
ya hace tiempo como compatriotas de los argentinos.

Muchos se habrán preguntado qué quieren los argentinos de los chile-
hos. Y yo, en esta ocasión por muchos conceptos memorable para el pueblo
argentino, he de decir en breves palabras qué queremos de Chile y qué
queremos de los chilenos. Queremos lo que
los argentinos han ambicionado siempre de
sus pueblos hermanos: una hermandad inex- ,
tinguible que nos lleve a la cooperación, que
nos lleve al amor, que nos lleve a la sinceri-
dad y a la lealtad, que nos haga hermanos
en la convivencia de los tiempos, para que p/t6%
algún día podamos decir al mundo: en esta v'
parte del planeta todavía existen hombres

que se sienten hermanos de sus vecinos de ,
hoy y de siempre. /

(Palabras pronunciadas ante :el; pueblo reunido en
Plaza de Mayo con motivo. de Ja visita del General

Ibáñez). Z X

y DIALOCA
DE DI
UEB US

Al piser tierra ar-
gentina, el Gene- e la
70l Tháñez se con- _ -
f… £ un es UN munco

jo!
frecho abrazo con * !! UYe Con el diálos:

el General Perón. ticos, de los ecónomos «( b
. trincheras, sino con ei diarog
de ios puebios

4 amistad de los pueblos nc _ Si bien ha liegado la hora de ndeza :2¡::)(':Í ;ra.— o S
se consigue con “ayuda los pueblos, Argentina y Chii felicidad q reunirse
y “préstamos”; ni siquier: prociaman que no pueden exis Cuando los $
con tratados. Los puebilos tir pueblos solitarics rra puedan
se “encuentran” mutusment: ¿Acaso puede haber verdade- sí, merced
dentro de la humanidad cuand: ros pueblos, aisiados y encerra basado en el
son esencialmente libres, .lu—m— dos en sí mismos” tía, el mundo
y. soberanos. Cuando son Un pueblo verdadero —-justo, La : está hoy dí: nunca
cialmente “puebio”. y están d: libre, soberano— busca ami- cansada del lenguaje disfraza algo mai

terminados a cumplir su
no, que no es otro que el

g0s.... no para =ali_ar_se- o c_o<1:!i
garse. sino para “dialogar” y $ú primer ecto jué rendir …3: v le ¡efa Espir£tuat de la Nación,

propis andeza y el de la fe conversal como hacen lo en nombre del puzblo chileno.
eidad de los: nombres, imigos Es pars dar algo de

AA

200 TA

+

'“'0RTAD

ORES

s se inclinan
mundi y mueven
continentes
como piezas de

le aquí para
ajedrez.
Luego guardan todos sus papeles
n el portafolio, dispuestos a se-

allá,

la partida en otra ocasión.

Estos diálogos de seres solita-
ios pueden responder a todas
reglas de una política inter-
nacional, pero, por lo general,
la humanidad entera los oye tal
como si fueran trozos de una
e obra de teatro.
lios juegan a la paz y a la
guerra. Hablan de lo que a elles
es parece... Pero nunca salen
il balcón para preguntarie a los
ñiles, a los campesinos, a
amas de easa, a los peatones:
icimos esto y aquello. ¿qué
les parece?”

Estos pensamientos nos ocu-
paron la mente mientras con-
tempiábamos a dos presidentes,
q luego de unirse en un abra-
zo, dialogaban, literalmente, con
el Pueblo, reunido en plaza de
Mayo.

Perón e Ibáñez, representan-
tes genuinos.de ia voluntad po-
yular de este lado y del otro de

cordillera de los Andes.

¿No había ese día una conver-
sación de Pueblo Pueblo, el
de la plaza de Mayo con el de
la plaza Bulnes?

Labios argentinos aclamaban a
Chile. Banderas chilenas flamea-
ban junto a las argentinas. El
Presidente de Chile habló al
Pueblo Argentino, así como el
Presidente argentino había ha-
blado al Pueblo Chileno.

¿No es éste un nuevo y gi-
gantesco diálogo entre dos Pue-

blos?

Llega el General Ibáñez

El avión que conducía al Pre-
sidente de la hermana Repúbli-
ca de Chile, don Carlos Ibáñez
del Campo, aterrizó en el Aero-

parque de la ciudar: de Buenos
Aires, el lunes 6 « corriente,

a las 14.30.

Al pisar tierra argentina, el
ilustre huésped fué recibido con
un estrecho abrazo por el Ge-
neral Perón.

Una inmensa mu-
chedumbre se
agolpó en la Plaza
de Mayo y calles
ndyacentes para
dar la bienvenida
al ilustre presi-
dente de Chite.

*

El General Perón
dirige la palabra
al Pueblo congre-
gado en la histó.
rica fPlaza, con
motivo de la vi
sita del General
don Carios Tbá-
ñez dl Campo.

Se repitió el
abrazo de dos
Pueblos, de dos
Pueblos her ma-
nos en aspira-
ciones, de dos
Pueblos que rea-
nudan en la his-
toria de Latino-
américa el camino de herman-
dad señalado e iniciado por San
Martín y O'Higgins.

Al ilustre visitante lo recibió
con los brazos abiertos la Nue-
va Argentina de Perón y Evita,
con su entusiasmo limpio y con-
tagioso y con su clamoreo fra-
terno.

Eva Perón etema

Les dos Presidentes, encabe-
zando la larga caravana y entre
filas de soldados del Pueblo due
rendían honores, se encamina-
ron a la Casa de Gobierno, des-
de cuyos balcones habían de re-
cibir el homenaje de la multitud.

Ya estaban en la Presidencia,
cuando el General Ibáñez del
Campo manifestó un deseo de
su corazón: ¡rendir hcemenaje.
en nombre de su Pueblo, a la
inmortal memoria de Eva Pe-
rón, cuyo paso por el mundo ha
dejado una imborrable huella de
amor y de sacrificio en cada co-
razón humilde!

Momentos después, el Gene-
ral Ibáñez, acompañado por el

General Perón, depositaba una
ofrenda floral ante el altar cí-
vico de Evita, en la Confedera-
ción General del Trabajo, y con-
fundía la emoción de un minuto
de recogimiento con los desca-

nisados argentinos que p
nentemente forman guardia

honor ante la Jefa Espiritual
la Nación

¡En el nombre de Chile y de
S tos >hilenos

En la plaza de Mayo

Airededor de 16.30 apare-
cieron en el estrado levantado
frente a la Casa Rosada el Pre-

sidente de neral a
ñez del y | General
Perón.

Los trabajadores argentino:-

convocad por la Confedera-
ción General del Trabajo, espe-
raban desde horas antes a los
andatarios, inuncando de mul-
titud la histórica plaza y sus
calles adyacentes,

¡El corazón inmenso de un

Pueblo feliz, que abría sus bra-
zos generosamente a un Pueblo
que desde el fondo de la histo-
ria había sido hermano nuestro
en cien gestas gloriosas!
Acallada la prolongada e in-

FABRICANTES DE PAPEL
PARA DIARIO CON MATE-
RIAS PRIMAS NACIONALES.

MUNDO PERONISTA 5
tensa acilamación. a la que Pe-
rón e Ibáñez respondieron con
emocionado gesto, vibraron las
estrofas de los Himnos de Ar-
gentina y Chile, que fueron co-
reados con unción por la extra-
ordinaria concurrencia.

Y, seguidamente, se escuchó
la palabra viril y clara del Ge-
neral Perón, dando la bienveni-
da al ilustre huésped.

Fueron palabras señeras y con
cuño de historia las que dijo el
General Perón.

Son las mismas que henran
la apertura del presente riúme-
ro de nuestra revista.

Luego, visiblemente emocio-
nado, contestó el General Ibá-
ñez en nombre de su Pueblo:

— “Yo cumplo en este instante
el mandato que la voluntad so-
berana de “los chilenos me enco-
mendó, en la justa cívica memo-
rable que me hizo una vez más

Presidente de la República: tor-
falecer los lazos de una amistad
que no ban podido perturbar in-
comprensiones pasajeras y que
hoy ofrece la perspectiva de con-
solidarse férreamenie a través
de nuestro pacto que terminare-
mos en breve.”

Nuestro Pueblo, “ese maravi-
lioso Pueblo de Perón”, tan ca-
ro al espíritu de Evita, fué con-
movido por el recuerdo que de
la Mártir del Trabajo hizo vi-
brar en el ámbito la palabra del
mandatario hermano:

“No sería justo que en este
día tan solemne y promisorio,
pleno de posibilidades, olvidara
un recuerdo tan querido para
vosotros, porque lo lleváis en
lo más hondo de vuestras almas,
y porque se ha convertido en
uno de los símbolos más precia-
dos de los trabajadores de esta
tierra: me refiero a la memoria
indeleble de Eva Perón, la ab-
negada eompañera de vuestro
Líder y Conductor, cuya figura,
que sobrevive a las severas le-
yes de la muerte, representa co-

6 MUNDO PERONISTA

mo ninguna otra la efigie de la
grandeza espiritual de la mujer

argentina.”

Momentos más tarde, la her-
mosa fiesta de confraternidad
finalizó con la desconcentración
de la inmensa multitud. en me-
dio de vítcres y aclamaciones a
la unión indestructible de Ar-
gentina y Chile.

Aquélla fué la fiesta grande
del Pueblo, que había silenciado
sus oficinas, fábricas y talleres,
para recibir dignamente al man-
datario del Pueblo hermano.

En días sucesivos, sin alterar
su ritmo de trabajo cotidiano,
el Pueblo siguió participando
con entusiasmo en les distintos
actos oficiales con que nuestro
país honró la estada del ilustre
huésped chileno.

ann d a EE --7
PE ._

7 … .v J5$/27 r

Estuvo siempre presenie en
estos actos el calor del Pueblo
argentino.

Los Presidentes trabajaban in
tensamente para dar cima al
Pacto.

El día 7, en el despache del
General Perón, estuvieron reuni-
dos durante toda la mañana ios
dos mandatarios.

Ese mismo día, a mediodía, el
General Ibáñez rindió homena-
je a San Martín y O'Higgins, de-
positando ofrendas florales en
la Catedrai v en la plaza Repú-

. blica de Chiie

A las 15, el Presicente de Chi-

Desde los balcones de la Embajada

E : ' al “malón crio-
Hlo” con que se replicó al “esqui-
“nazo”-.con que los chilenos obse-
quiaron al General Perón durante
su reciente visita a Chile.

le saludó al cuerpo diplomático
en la Casa de Gobierno.

Por la noche acompañó al Ge-
neral Perón en la comida de ca-
maradería de las fuerzas arma-
das de la Nación, acto que tuvo
lugar en el salón de Les Am-
bassadeurs, y del cual informa-
mos en crónica aparte.

El miércoles 8 de julio se fir-
mó en el Salón Blanco de la Ca-
sa de Gobierno, en solemne y
emotiva ceremonia, el Tratado
Económico Argentino-Chileno

Por la tarde, el Presidente
ibáñez del Campo, acompañado
por el General Perón, fué reci-
bhido por nuestros senadores y
diputados en Asamblea Legisla-
tiva, en nuestra Cámara de Di-
putados, donde varios legisládo-
res exaltaron el significado de
la presencia del ilustre huésped.

El 9 de Julio. confraternizó
con nuestro Pueblo en la cele-
bración de la fecha patria, re-
vistando en compañía del Gene-
ral Perón a los gloriosos solda-
ldos de nuestro Pueblo, que lue-
go efectuaron en su presencia
el. magnífico desfile.

Nuestra réplica al “esquinazo”
chileno

Para los argentinos, el famoso
“esquinazo” con que los “hua-
sos” chilenos obsequiaron al Ge-
neral Perón durante su vísita a
la república hermana, había
abierto un compromiso de honor.

Los criollos pensaron inmedia-
tamente en una réplica digna de
la hidalguía de sus tradiciones.

¿Un “esquinazo” chileno?

Nobleza obliga Y nosotros le

de Chile en nuestro país, los dos
residentes asisten

Conjuntos criollos interpretaron

la cueca “Las dos Patrias” y dan-

zaron mnuestras tradicionales zam-
bas y gatos. - :

respondimos en las primeras ho-
ras de la mañana del día 10
con... un típico “malón crio-
llo” en honor del Presidente
Ibáñez.

Frente al edificio de la Em-
bajada de Chile, donde se aloja
el ilustre visitante.

Desde los balcones de la em-
bajada presenciaron el pintores-
co espectáculo el agasajado y el
General Perón, que había con-
currido para que la fiesta fuese
más completa.

Conjuntos artísticos interpxe
taron la cueea “Las dos patrias”
y danzaron nuestrus tradiciona-
les zambas y gatos.

Un “gaucho” de nuestra tie-

rra alcanzó al General Ibáñnez
un chifle conteniendo vino, con
el cual, tanto el ilustre huésped
como el General Perón, brinda-
ron por la felicidad de los Pue-
blos hermanos.

Seguidamente, el General Ibá-
ñez colgó de su cuello el típico
chifle, que le fué obsequiado en
recuerdo por el General Perón.

¡Lo mismo que, cuatro meses
antes, en Chile!

Conmovedoras fiestas popula-
res, en que los dos Presidentes
de dos Pueblos sencillos, fran-
cos y fraternos, se confundieron
con la esencia tradicional de lo
mejor que hay en el mundo: el
Pueblo, así, con mayúscula, que
expresa mejor en mangas de ca-
misa sus sentimientos, que en
la rigidez de ceremonias y pro-
tocolos.

Porque el diálogo entre dos
Pueblos; en esta sencilla y emo-
tiva fiesta criolla —tan del Pue-
blo—, se estrechó en el más en-
trañable y viril de los abrazos....

MUNDO PERONISTA 7

P N un marco de brillo singuiar,
con la presencia de los prime-
ros mandatarios de Argenti
na y Chile, Generam Peró1
e Ibáñez, tuvo lugar en Les

Ambassadeurs la t.rad¡uona cena
de camaradería que congrega todos
los años a los oficiales de nuestras
fuerzas armadas como expresión
simbólica y efectiva de su fraternal
unión

Al término de

ia Misma pronun-
ciaron sendos discursos los Presi-
dentes de ambos países, quienes
manifestaron conceptos eternos so-
bre la misión histórica que llevarán
a cabo los pueblos argentino y ch
leno en íntima hermandad, para 'a
felicidad del mundo.

Palabras de Perón

Dijo el General Perón

“Las fuerzas armadas de la Ke-
publ¡ca celebran hoy ei aniversario
de la lndependenua que lograron
en los días heroicos de la Emanci-
pación americana. Todo— los años,
y en vísperas de esta misma fecha,
los hombres que tenemos el honor

«

Cabecera de la mesa que congregó a los oficiales de las fuerzas arma-
das de la Patria, presidida por Pcrón e Ibáñez.

de revista soidados en €
Ejército g nos reunimos
para tem - el espíritu con el re-
cuerdo de las giorias pasadas a fin
de que ese mismo temple antiguo
de los varones que nos dieron-esta
tierra que servimos, nos mantenga

de OHiggins

_Es el puebio chileno, y
ejércitos, cuya memoria será eter-

son sus

na como la fama de sus virtudes

despiertos y firmes en p>t,a Lte!"no quines nos acompañan en la per
*…ard¡a que montamos sona del señor general Ibáñez, que
'. ia, por la xofk-ram¿ lo mismo ha sabido concitar la opi-
bertad de nuestro Pue nión de sus conciudadanos en las

Pero esta vez nos lides políticas, tan difíci!>< y duras
como en los días heroicos en los tiempos que corremos, como
mera libertad, los sentimie: llevar sobre sus hombros la res

ponsabilidad de preparar los ciér-
citos de Chile para las horas amar-
gas de una lucha que él mismo con-
vertiría después en un tratado de
paz y de amistad con el pueblo her-
mano del Perú.

altos ideales y la voluntad
munada del Pueblo chileno
presenta el pres
presencia nos recuerda esta noche
las palabras que pronunciara en
Chile el general Las Heras en 1863,
ante el bronce fres del Liberta-
dor San Martín, diciendo: “que hu-
bo tna época elbriosa en la histo-
ria de este Continente en que to-
dos los americanos éramos compa-
triotas unidos por el dobie vínculo
de mnuestro común infortunio y
nuestros comunes esfuerzos por la
independencia”. (]

Andes v de
jornadas de
libertadora. Los

.V*=y ac wam*na…. s

dur

r

(CAPITAI

MADERAS DEL

u

“

BUENOS AIRES

S CIA.S.R.L

£ 53,000.000)

PAIS Y

a la compañía í|()l¡ y
ios Lh“¡—.nu_ S

nLTDA.

EZE

Han cambiado :0s tiempos desde
aquellos años úifíciles y duros en
que chilenos y argºm…m —…1'…=
mos sobre nuestras espaldas la res
ponsabiidad de la primera libera
ción americana, bajo el acicate te
naz y permanente de nuestr
grandes Capitan-s. Sobre aque
cuentro de nuestros Pueblos y de
nuestros ejércitos, ha pasado tam-
bién el tiempo. Durante más de un

EXTRANJERAS

(DEFENSA) 8010- 8018 - 8019

E MUNDO PERONISTA

La presencia de los soldcxdos

listas, dicie mju p

su genia

“Debo seguir el destino m
lHama
Durante maás de un sigio, chil

nos y argentinos hemos dejado que
manos extrañas apagasen, con si
iencios incomprensibles y a2 veces
inconfesables. la voz de mnuestra
propia sangre derramada en una
comunión <.n fronteras y siñ limi-
tes por la libertad americana,

En este rgo intervalo del tie
po que nos separa de mnuestra pri
mt'ra unión sólo en contac »

) <'u'—'f)'"d- io

don José
unciara

S "'l na es l¿ a¡urm de
estos ¡me M(h —dijo Lastarria—
una €es su historia, uno su porvenir!
¿Por qué no han de voiver a andar
juntos su camino como cuando les
trazaba la senda de su libertad el

vencedor de Chacabuco y de mMai-
p|4 7 42
Y nos duelen las pala
! tijempo como un repr

O! stra iqu
los ideales de
común libertadora

tina.
rra de

Documentos reíervme—x
lnuepenaerv ia y Emanc

ción política de la República Argen
na.-Buenos -Aires, 1917. -Discurso p
nunciado por el genera.º de ¡jíx….

Juan Gregorío Las Heras en 1863
acio realizado en N.:n='13c

cuando se inauguró
General San Mar

(2) (Antología Sanmar
trada, editor, 1951, pág. 328.
de don José Victorino Lastarr
inaugurar en =¿nnaº o de Chile el
numento a San Martín.

don
en el
Chile
mento al

E

d

* _Q. *
Dice Ibáñez: “El Excelentísimo señor Presidente de la República Argentina,

General don Juan Perón, h-redero legítimo de las tradiciones que enniobieciera
con sus actos el Libertador Don José de San Martín...” .

Tremenda acusación

Come si un siglo entero hubiese
vasado en vano por nuestra histo-
"ía común, llena de pequeñeces, de

i1siones bastardas, de estériles en-
C de rencillas que son inexpli-
si no se mira la deslealtad y

S que en 1817 se amparaban bajo
nisma bandera y cantaban inclu-
misma canción: fundamentai,
esquemores ni recelos, ñi suspi-
; como si un siglo entero hu-
en silencio sobre la
de nuestra historia

as del mismo Lastarria pronun-
; en 1863 nos amenazan hoy

R

>Mo entonces, con la misma tre-
:da acusación, diciéndonos de
mo se dicen las palabras
1 las horas amargas: “Esta-
solos. Somos pueblos nuevos
si huérfanos en el mundo...”
... "en el centro de la civilización
y del poder no se quiere creer en
nuestra virtud, en nuestra digni-
dad, en nuestra gloria...” “y se
pretende ver en nues-ra Améri
ca solamente pasiones antisociales,
instintos salvajes en lugar de prin-
cipios, de razón y de justicia. ;Es-
tan

1.

108 solos!”.
Jnión fecunda —dice después,
É lose a la unión de nuestros
pueblos— consagrada por la sangre
y el dolor.” :
“:Que no la recordemos en vano!
San Martín era su símboil> y ya
que el héroe revive entre nosotros,
¡que reviva la antigua unidad de
los pueblos americanos! ¡Que Bolí-
var sea el emblema de la unión de
colombianos y bolivianos! ¡Que el
nombre de Hidalgo reanime a los
mexicanos! ¡Que todos juntos siga-
mos las huellis de aquellos gran-
des hombres hasta consumar la
obra de la independencia, por me-
dio del trinmfe de la democracia!”

“Este —sigue diciendo Lastarria—
es un momento solemne para Amé-
rica. E

El vi*jo mundo le pide cuentas
de su independencia...”.

“El imperio del derecho en todas
las esferas de la vida es todavía un
problema para la humanidad; y
Dios ha querido que América sea
'> haya de resolver pri

“:Que no se desdeñen sus dolores!
¡Que no se burlen de sus sacrifi-

cios! :La misión de América es
santa!”
“Es... el combate dei derecho y

de la verdad contra la fuerza y la
mentira”.

“Para que esta guerra se termine
con gloria, América necesita unir a

sus hijos como los uniera en otros
tiempos para conquistar su perso-
nalidad. ¡;Reanimemos el entusias-
mo de nuestras glorias pasadas y
que el nombre de nuestros héroes
s al de esta nueva liberación!” (3).

Palabras de nuestros
Liberiadores _.

sde el siglo pasado nos llegan

ambién las palabras lienas de ge-
nialidad y de idealismo pronuncia-
das por nuestros Libertadores...
palabras cuyo solo recuerdo agui-
jonea nuestras almas como el re-
yroche amargo por la más conde-
nable de las infidelidades.

Es el mismo O'Higgins dicién-
donos desde 1817: “Ha sido restau-
rado el hermoso reino de Chile por
las armas de las Provincias Uni-
das del Río de la Plata bajo las
órdenes del general San Martín.”

*Elevado por la voluntad del
Pueblo a la suprema dirección del
Estado, anuncio al mundo un nue
vo asilo, en estos países a la in-
dustria, a la amistad y a los ciuda-

danos todos del globo. l.a sabidu-
ría y recursos de la Nación Argen-
tina limítrofe, decidida por nues-
tra emancipación, da lugar a un
porvenir próspero y feliz con es-
tas regiones”. (4)

Es también San Martín quien
nos traza la ruta de sus ideales
renunciando a todo poder político
sobre Chile ante la Asambilea del
Pueblo chileno que lo proclamaba
“Gobernador de Chile, con omni-
moda voluntad” (5) indicándonos
con ello y definitivamente que to-
da unión entre los Pueblos de
imérica no podrá realizarse sino
bajo el signo de la libertad y la
soberanía.

Siín embargo, cuánta difamación

injusta y deleznabie
hubiese corrido por el
mundo de nuestros tiem-
pos con motivo de la
carta del Libertador al
Cabildo de Mendoza,
eserita casi “al apear-
se de su caballo cubier
to aún por el polvo de
combate de Chaeabuco”,
y en cuyo texto decla-
ra: “Todo Chile ya es
nuestro”.

Debemos seguir el
Destino que nos
llama

En estos momentos
de la humanidad llenos
de mentiras y de ma-
las intenciones, no fal-
tarían los suspicaces
que vieran en las pala
bras del Libertador una —
confesada intención im:
perialista..., como si
sentirnos hermanos- no

nos otorgase el supremo derecho
de llamarnos mutuamente compa-
triotas..., como añoraba ya en 1863 .
el general Las Heras, con los mis-
mos anhelos y sentimientos con
que hoy los añoramos los hombres
de aquí o de allá, que todavía cree-
mos que los grandes ideales pueden
realizarse entre los hombres.
También desde aqueilos años di-
fíciles de la Liberación, San Mar-
n nos ha venido señalando la me-
de nuestro camino porque ai de-
cirnos: “Debo seguir el destino que
me llama”, s está urgiendo a
repetir con él la misma sentencia
que deberá convertirse en la ela-
ve de nuestro propio porvenir gri-

donos desde el fondo inapelable
de Y ra historia que “Debemos
seguir el destino que nos llama”.

Si alguien osase preguntarnos
¿desde dónde nos llama? ¿hacia
qué meta nos conduce ese extra-
ño llamado que se llama “voca-
ción” lo mismo para los pueblos
que para los hombres?

La respuesta está bien clara en
la historia misma de aquella dé-
cada heroica de O'Higgins y San
Martín cuyo sentido dinámico nos
hicieran olvidar después los hom-
bres pequeños y mediocres que
sustituyeron nuestros ideales por
el interés, nuestra cultura por la
técnica, nuestra verdad por la men-
tira disfrazada de verdad, nuestro
derecho por su mistificación, nues-
tra justicia por la explotación,
nuestra libertad por la entrega
consumada en las sombras de la
noche y nuestra soberanía por mí-
gajas de monedas o por vidrios de
colores.

— de la liberación
Es el mismo San Martín quien
nos llama persistentemente desde
1817 diciéndonos que “Chile es la
cindadela de América del Sur” v

su gran ideal de constituir una
confederación continenta! ¿olpea

(3) (Antoiogía Sanmartiniana. Es-
trada, editor, nágs. 328 y 329. Discur-
so de don José Victorino Lastarria al
inaugurarse en Chile el monumento a
San Martín.)

(4) (O'Higgins, ler. mensaje a las
naciones extranjeras. Historia de San

Martín por Mitre. Peuser, 1950, págs.
380 y 381.)

(5) (Historia de San Martín. Peu-
ser, 1950, pág. 380.)

tres generaciones;
produrce el Fermet
de renombre
mundial

FERNET-BRANCA

Unico en el mundo!

u

MUNDO PERONISTA
sobre su corazón extraordinario
cuando regresa a Buenos Aires “en
bien de la América” —como él di-
ce— y se encuentra en el camino
con la carta de Puevrredón que lo
interpreta expresándole: “¡Qué be-
lla ocasión para irmos sobre Li-
ma!" (6). ;

Nuestra historia común ha reco-
.gido también entre tantas iovas
magníficas que vienen a dar su
luz en nuestro tiempo las palabras
del embajador argentino Guido
“colaborador de la conquista de
Chile”, íntimo de San Martín: v
-»s él mismo quien deciara: “que
el principal objeto de su misión
debía ser estrechar las relaciones
y vínculos de Chile con las Pro-
vincias Unidas... y establecer los
principios y leyes que debían ob-
servar ambos países en lo relativo
al comercio recíproco y con los
extranjeros sobre la base de la
mutua reciprocidad y convenien-
cia”. (7)

En ningún momento los Liber-
tadores de Chile v Argentina v sus
personeros e intérpretes directos
elvidan que la lucha por los altos
v comunes ideales no termina en
la independencia y los acuerdos de
Argentina v de Chile.

Siempre es América y en parti-
cular América del Sur el gran ob.
ietivo de la liberación, pero siem-
pre, sobre las bases comunes de
acuerdos mutuos que no afecten
la soberanía y la libertad de los
pueblos emancipados por el ideal
sanmartiniano y por el esfuerzo
coniunto de Jjos dos Libertadores
cuyos espíritus presiden en esta
noche extraordinaria, esta comti-
nión de sentimientos, de ideales y
de voluntad de nuestros pueblos.

A tal punto llega la subordina-
ción del Gran Cavitán de los An-

des a la soberanía de Chile que
no duda en aceptar del General
O'Higgins, Director Supremo del
Estado Chileno, el cargo y las fun-
ciones de Genera! en Jefe del E.iér-
cito Nacional que se llamó chile-
no y enarboló la Bandera de Chi-
ic... aunque formaban en sus fi-
las todos los soldados argentinos
aue dieron a las fuerzas de la
liberación la denominación de
“Ejército Unido de los Andes y
de Chile: nuevo Ejército Liberta-
dor Sudamericano, —como lo lla-
maron San Martín v O'Higgins—
*nuevo Ejército Sudamericano con
destinos solidarios y con glorias
comunes”. (5)

También desde las páginas co-
munes de nuestra historia San
Martín más allá de sus designios
militares, nos habla de la unión
de nuestros Pueblos, de sus comu-
nes inquietudes y de 'sus concor-

dantes objetivos culturales, socia-
les, económicos v políticos.

Pero así como San Martín in-
siste en la liberación total de Amé.-
rica sobre la base de una confe-
deración de naciones con iguales
derechos, soberanas y libres v so-
bre la necesidad de una mutua
complementación social, cultural,
económica y política... el mismo
O'Higgins que comparte, con ab-
soluta unidad de concepción, las
ideas de San Martín, nos recuerda,
en diciembre de 1817, comentando
a su Pueblo la Campaña del Pe-
rú: “esta Campaña fijará los des-
tinos de Chile y acaso también los
de América” (9) señalándonos así
el camino sobre cuyas metas se
han ensañado la pequeñez de los
mediorres y el egoísmo de los in-
teresados en hacernos olvidar nucs-
tros erande= ideales que son, de<
de la decisión común de San Mar.
tín y O Hieggins deberes ineludibles
para todos los chilenos y para to-
dos los argentinos.

Señor presidente, señores minis-
tros, camaradas:

Los recu-rdos históricos podrían
extenderse casi hasta el límite de
lo infinito Los que he enunciado
prueban fehacientem-nte que no
nos hemos equivocado los gobier-
nos de Chile yv de Argentina cvan-
de en'e!.Acta de Samntiago, que
firmáramo:s el 21 de febrera pasa-
do establecimos solemnemente que
“ara rnestro propósito alcanzar

— los ideales comunes e irrenuncia-

bles de muestros pueblos concre-
tando así el espíritu que animó la
unión de Argentina y de Chile en
las gestas históricas de la indepen-
dencia”. (10)

Pero como en ella no nos h
mos olvidado de América v en un
afán generoso que nos impone el
espíritu de nuestros Pvebios hemos
extendido los alcances de nuec<tro=s
“ideales comunes e irrenunciables”
al ámbito total de las Américas
declarando con la absoluta franque-
za que corresponde a doas soldados,
uno chileno y otro argentino, in-
térpretes de qdos Pueblos dignos
cuva voluntad representan, que
mediante la acción conivnta v so-
lidaria de Chile v de Areentina
pretendemos “realizar el ideal pan-
americano de cooperación entre las
naciones y Pueblos hermanos del
Continente”. (11) :

Las razones fundamentales que
nos impulsan y que nos alientan a

17 MUNDO PERONISTA

PROXIMAMENTE
.. EN SU NUEVO Y
GRAN LOCAL

_ amenazarán muestros

realizar esta empresa extraordina-

“ría nos llegan, como acabo de pro-

bario, de la conformación espiritual
de nuestros Pueblos que se nutrie-
ron en sus primeros días de liber-
tad, con los altos ideales que obse-
sionaban, como estrellas polares en
la noche de una meta perdida, las
miradas y los corazones de nuestros
insignes capitanes.

Los tiempos han cambiado, pero
la Libertad y la soberaniía de nues-
tros Pueblos siguen amenazadas co-
mo en 1817.

Cuando se habia de ellas en el
lenguaje formal de los convencio-
nalismos adquiridos, se intenta
ocriar habituzimente a nuestros
Pueblos la dura verdad de los opro-
bios y de los sometimientos que a
veees no queremos confesar.

Ahora ya no son los sometimien-
tos ni las opresiones políticas, que
por lo menos en 1817 se vestian
con uniformes de milicia: los que
amenazan e ciegan la libertad y la
«oberanía de los Pueblos. Hov son
las inconfesab! s intenciones de los
intereses que pretenden dominar
las aue, por todas partes, preten-
den mantener la división de nues-
twos Pueblos de América para rei-
nar sobre ellos mediante la explo-
tación y la esclavitud más oprobio-
sa de todes los tiempos.

€

Por ello, frente a las nuevas fuer-
zas de carácter económico que pre-
tenden dominarnos, nosotros, chi-
lenos y argentinos, retomando los
antiguos ideales de O'Higgins v de
San Martín v pensando ceomo elios
en nuestros Puebios v también en
los Pueblos de América, hemos de-
cidido realizar la unión de nues-
tras fuerzas económicas, creyendo

que ésta es acaso la última hora.

que e' destino nos ofrece para cum-
plir con la misión que Dios no: tie-
ne reservada en sus eterrnos desig-
niíos insondables,

Presentimos que el año 2000 nos
hallará unidos o dominados. Esta-
mos seguros de que :: generación
del año 2000 será muestro juez
inexoral ! 4 v no deseamos au< ella
nos condene como traideres de
nuestros propios pueblos.

Sabemos que en 1953, como en
1817, la infamia y la calumnia se
cernirán sobre muestros plañnes y

ideales. Sa-
bemos ya que hablar de unión en-
tre chilenos y argentinos y con
las mismas palabras de San Mar-
tín y O'Higgins es merecer el en-
<ono de la lucha solapada y arte-
ra, Sabemos también que ilamar-
nos “compatriotas” es poco menos
que un delito del que nos acusan
precisamente todos los mercade-
res que prefieren Hamar compa.
triotas a los compradores de liber-
tad y de soberamnía. S

Pero también sabemos que pa-
ra dominar a las fuerzas del mai
no hay otro camino que el anti-
guo principio de la conducción que
ap'icaron, con tanto dolor y con
tanto sacrificio, nuestros mayores:
'a decisión de vencer.

No debemos engañarnos ante el
porvenir. Ninguna clase de unión
se realiza con papeles.

Los pactos firmados suelen ser
a veces letra muerta.

Todas las grandes empresas idea-
listas de los hombres deben en-
frentar cada día la acción del ene-
migo que ahora, como en 1817, no
se avergiienza de proponernos, co-
mo el Virrey de Lima a San Mar-
tín, que entreguemos nuestras ban-
ideras comunes ofreciéndonos en
venta “derechos y prerrogativas”
a cambio de “un nuevo acatamien-
to” a los altos dirigentes impería-
les.

Sabemos demasiado bien que de

trás de nuestras firmas v aun más
aliá de la letra de cualquier con-

venio está la fuerza que represen-
ta la voluntad mayoritaria de nues=
tros pueblos con una ambición in-
saciable- de justicia, de :ibertad v
de soberanía.

Nuestrao diílema es definitivo yv
terminante.

Por un camino se nos muestra
la tranquilidad interna e interna-
cional, la ausencia de todas las in-
famias, mentiras y calumnias que
suelen respetar a los gobiernos
que Se entregan... y junto a ese
panorama de bonanza, este pri-
mer camirno nos presenta también
el espectáculo de nuestros pueblos
esrarnecidos y explotados, sobre
cuya dignidad <e ensañan todos
los atropellos de la fuerza.

El otro camino nos muestra un
campo de bata'la lleno de encruci.
jadas, especiales para toda trai-
ción, paraz tode sabotaje, para to-
da emboscada y nos prepara una
permanente y sS'stemática campa-
ña de difamación, pero en cam:-
bio por ese camino estrecho, as-
cend-nte y espinoso. van nuestros
puebles con la frente bien ala,

justos, soberanos y libres,

El pueblo de Chile ha visto en
el genera! Ibáñez al intérprete de
sus esperanzas, porque ha creído
en él y en su decisión de elegir el
camino de su pueblo: y ya, pre-
cisamente por eso, porgque creo en
el presidente Iháñez v porque sov
soldado como él de un ejército del
puebo, lo sigo con mi decisión
que es irrevocable y definitiva, co-
mo deben ser las decisiones que
toman '5s seldados cuando están
en juego los supremos ideales de
la Patria.

Álgunos piensan —v así lo pro.
c'aman— que la empresa es dema-
siado grande, dura v difícil... v
aun se atreven a añadir que es im-
posible.

Yo me permito contestaries en
nombre de los pueblos de Chile yv
de Argentina que conozco, siento
y quiero con la misma intensidad
de mis afectos:

Sí. La empresa es grande, dura
Y difícil. Es casi impesible, como
cruzar en 1817 la cordillera y en
peñar una batalla en Chacabuco.
Pero prerisamente por eso Dios
ros hizo chilenos y mos hizo ar-
gentinos; pr:cisamente por eso nos
engendraron en la historia San
Martín y O'Higgins y precisamen-
te por eso tal vez entre nuestros
pueblos se levanta la Cordillera de
los Andes... para que mirando
sus cumbres y aprendiendo a ven-
cerlas cada día realicemos el ejer.
cicio diario de vencer que es la
única escuela de los pueblos y de
los hombres capaces de realizar
las grandes empresas que luego
la historia contempla con admira-
ción y con asombro.

Contamos con ei apoyo total de
nuestros puéeblos.

Esto lo saben muy bien, entre
rosotros y en Chile, los ilustres
camaradas de las fuerzas armadas
que, venidos del Pueblo, canceen

(6) (Mitre.
pág. 416.)

(7) (Mitre.
pág. 416.)

(8) (Mitre.
pág. 435.)

Historia de San Martín,
Historia de Sarn Martín,
Historia de San Martín,

(9) (Mitre. Historia
pág. 413.)

(10) (Acta de Santiago de Chile.
Preámbulo.)

“11) CActa de Santiago de Chiic
Preámbulio,>

ie San Martín,
ielos son

nuestros cama-

sltos precisamente,

radas chilenos vy aregentinos. os
estigos de honar ante quienes yo
entendo justo y honrado confiar
los pensamientos que inspiran es-
ta nueva liberación que nos pro-

ponemos realizar con el mismo es-

píritu y los mismos ideales que

presidieron as gestas de O'Higgins
de San Martín.

“Conceptos de Ibúñer

ada la ovación que suscitó
oresa expasición del seneral
ronunció el Primer Magis-
la República heérmana un
discurso, del cual entre.
sacamos las siguientes conceptos:
“Ninguno de i¡os países herma-
— debe pensar que chilenos v
argentinos pretendemos ia hege-
nenía continental —como lo insi-
suspicacia de algunos
- interesados y ajenos aí
:levado espíritu de confraternidad

t'atinoamericana—, sino que, por el
contraríio, nuestro Pacto debe en.
-omo el primer eslabón

renderse
práctico de :a hermandad gque une
lesde su origen a todas las nacio-
pano-iatinas del nuevo mun.

npoco puede interpretarse
cto como un medio de po

liass a un mejor entendi-
ntre el norte y el sur de

as, sIno como
iperación de dos

anne-
>iones

En nombre de las juerzos armadas argentinas, el premxidente del Circulo Militar
entrega al general Ibáñez una ploqueta de bronce que representa el abrazo de Maipú.

ibres y saberanas, que buscan in-
tegrar sius esfuerzos en bien de la
prosperidad común y en un eleva-
lo afán de a elaciones inter-

imeri:canas- se

iesenvuelvan en e
plano de la mayor dignidad
nacional y de una más justa
prensión de los intereses d

tros Pueblos.

inter-

nues-

» quiero deciarar soiemnemen

¡ue, tanto el Gobierno como el
ueblo de Chile, están inspirado:
en las más dTas finalidades de
ina cooperación fraternal <y en

opósito superior de dar la ma-
vor fuerza a esta unidad económica
la que es indispensabie rcomple
mentar de inmediato, nara que ses
mucho más henda y duradera, co:
1na ateión de nuestras fuerzas es

pirítuales, representadas por las
expresionres más estimabies de la
cultura de ambas naciones. El

es del más alto interés para el f
liz éxito de nuestros propósitos
La exaltación, en una órbita de ma
or amp.itud, de nuestros más au
té valores de las artes,

iteratura las ciencias, hará no
iDie que hacia el futuro se defi-

nricos

1a el espíritu de América com re-
lieves más propios profundos
ue muestren ante los nios de los

manidad, creaciones que

Daises más evolucionados de

iténtico
Pueblos

lenguaje de

a hnu-

habien el
nuestros

camaradas, que al-

e mi copa en honor de la Renpú:-
bica Argentina, de su pasado de
trabajo esperanza, de su pros-

HIERROS » CAÑOS Y ACCESORIOS = ALAMBRES
MATERIALES DE CONSTRUCCION = SANITARIOS
TALVULAS Y ACCESORIOS PARA !NDUSTRIAS

HIERROMAT .

CASA CEMNTRAL: ALSINA 565 - TE 1-

4052

MATERIALES ELECTRICOS

3UENOS AIRES

O naza en ivor

e si Fuerzas Armadas, compen

ilo de la tierra v la nación argen-
tinas.

Y permitidme, por último, que

ia levante en homenaje a quien
ne sólo es su primer mandatario,

sino su Primer Ciudada-
no mer Soldado: ¡£ CGe
nera

LA

OOOC

7

ERON e Ibáñez

nombre y con la enipot
cia de sus pueblos— termi
nan de suscribir el “Tratadr

de Unión Económica Argen
rino-Chilena”

“En cumplimiento de lo prescrip
to en el Acta de Santiago de Chi-
je", según rezan las primeras pa-
labras del preámbulo.

“Inspirados en los principios co-
munes de soberanía política, jus-
ticia social e independencia econó

mica “concretando el espíritu
que imé la unión de Argentin:

y de Chile en las gestas históri
de la Independencia”, según r
ba el “AÁcta de Santiago”.

r
s
ta bandera, pero en comunes ide
Comunes como la sangre con
pagaron el nrecio de la li-

LA CAN

. E

12 MUNDO PERONISTA

pueblos unidos bajo distin-

s i A M 2c o d ay

En el Salón Blanco de la Casa de Gohierno, los presidentes de Argen-
tina y Chile estampan sus firmas en el trascendental documento.

“UNA

CAUSA

CONFESABLE "...

Perón ha dicho muchas veces
que la unión entre las naciones y
por lo tanto la paz, no podrán ser
nunca posible<s y efectivas mien-

tras no se construyan sobre el res-
peta de la soberanía y de la dig-
nidad de las naciones, grandes o
pequeñas, poderosas o débiles.

Perón es en este siglo el paladín
de la soberanía. Nadie comc él ha
levantado más alto esa bandera.
¡Contra todas las fuerzas de la
tierra!

Bajo ese signo se firmó el acrer
de chileno-argentino.

“La suspicacia ha preguntado en
muchkos idiomas cuál es el objeto
que traía el Presidente de la KRe-
pública Argentina en su viaje a
Chile”, dehió decir Perón en San-
tiazo. Agregando: “Me trae a esta
tierra, como siempre, una catisa

ampliamente confesable.”
I

bí
las
A

; mentira internacional ha
ibrado el mundo de infam
de sospechas v de intrigas, u

por los que viven d í -
y de la explotación de los

das
unir

evÓ

presión y de vehículo de la infa
me patraña. ¡Cómo siempre!

¡La misma prensa que en dis-
tintos países aplaudió y defendió
otros “tratados” y otros “pactos”
en los que la soberanía de más de
an paeblo quedó maltrecha y san-
grante!

Nuestra ñistoria está limpila de
mancha.

estra sangre no ha sido nur

ca derramada. sino para ia libe

tad. Y la os derramado no só-
o por la nuestra.

La libertad y la soberanía de ar-
gentinos y chilenos se amasaron
0n sangre de chilenos y argenti
nos en Chacabuco y en Maipú.

Pi:l' eso 4 '-llllh¡¡& líl$ sentimos, las
respetamos y queremoes Conmo Rues-
tras.

Las cosas que st conquistan com
la sangre se defienden hasta con
la sangre.”

EZZ

do Argentino-Chileno hz

side zado precisamente para
eso: para defender v afianzar €l
común soberanía de dos pue-

blos que la eonquistaron en comun
a un misme precio.
Sóio que ahora la
congquista v Se
la sangre

defiende v

soberanía no
defiende

so0lo <e

se afianza cuandt
nguistan s dos |
que Perón le ha dado a
nieblo: la Justicía Soc
ndencia Económica.

XZ
Par = por eso se
lo este ratade. “Para alcan
de solidaridad que ani
unión de Argentu v

históricas
teniendo
ondici

pueblos

nuevas
vida de

-

ACTA SUSCRITA POR El EXCELENTISIMO SEÑOR PRESIDENTE

DE LA REPUBLICA ARGENTINA, GENERAL DON JUAN PERON Y

P0R EL EXCELENTISIMO SEÑOR PRESTDENTE DE LA REPUBLI
CA DE CHILE, GENERAL DON CARLOS IBAÑEZ

Reunidos en el Palacio de la Moneda a los
21 días del mes de febrero de 1953, el Excmo. Señor
Presidente de la República Argentina, General JUAN PE-
RON, y el Zxcmo. Presidente de la República de Chile,
Ceneral CARLOS IBAÑEZ DEL CAMPO, deciaran solememente:

Que ambos Gobiernos aunarán sus esfuerms
para alcanzar los ideales commes e irrenunciables de
sus pueblos, concretando así el espíritu que animó la
unión de Argentina y de Chile en las gestas históricas
de la Independencia;

Que inspirados en los principios conunes de
soberania política, justicia social e independencia eco-
nómica, juzgan urgente adoptar medidas tendientes a al -
cangar los objetivos de progreso y bienestar de sus pue-
Blos por intermedio de la acción comín y coordinada de

$us Gobiernos;
Que seta unidad de acción puede desde ya tra-

ducirse en medidas que integren y vigoricen a sus econo -
amías, por lo que deciden establecer la Unión Económica de
los dos pueblos, interpretando ast su unánime sentir y fir
me voluntad;

Convencidos que a través de la suma de los re-
cursos financieros, el establecimiento de un mercado comín,
la movilización de -las industrias comparativamente mús prco-
ductives y le coordinación del desarrollo ecomómico de los
208 patses, …l…m…oúl¿…a
total mucho mayor que la que resultaría de la acción
aislada de la Argentina y de Chile; el esfuerzo conjun-
to permitirá que ambdas naciones eleven más efectiva y
rápidamente sus niveles de vida, con lo que los dos Ai-
tos Mandatarios dan adecuada expresión a 3u preocupación
constante por incrementar los ingresos reales de sus res
pectivos pueblos;

Persuadidos que la Unión Econónica argentino-
chilena es asimismo realizaeión del ideal panamericano de
cooperación entre las naciones del Continente, razón por
la cual dejan aclarado que esta Unión se hallerá abierta
a Ja adhesión de los demás pueblos hermanos;

.%spnntaso…u…mmladc—

TRATADO DE UNION ECONOMICA
ARGENTINO-CHILENA

EN cumplimiento de lo prescripto en el Acta
de Santiago de Chile, suscripta el 21 de febrero
pasado, y de co-formidad con los principios en
ella estatuídos, en virtud de los cuales los Go-
biernos de Argentina y de Chile se comprome-
ten a coordinar sus esfuerzos para aleanzar los
ideales de solidaridad que animaron “la unión
de Argentina y de Chile en las gestas históricas
de la Independencia”; y teniendo en cuenta que
las nuevas condiciones que rigen la vida de los
pueblos exigen a los gobiernos desarrollar y
orientar las actividades económicas de manera
que garanticen la Soberanía Política, la Justicia
Social y la Independencia Económica de sus
Pueblos, los Presidentes de las Repúblicas
Argentina y de Chile, Excelentísimo General
don Juan Perón y Excelentísimo General don
Carlos Ibáñez del Campo, en ejercicio de sus
funciones soberanas, convienen en el siguiente

Tratado de Unión Económica Argentino-

Chilena:

**

Perón e ibáñez han superado una
vez más y roto el cerco de la in
triga internacional, en que se
asienta la dominación imperialista
de los pueblos.

bases fundarn

1

Buenos Aires a los ocho dias del mes de julio del año mil nove-

enta y tres

tales, señaladas en el Acía de $¿…¡& .

“e lo cual se firma en dos ejemplares igualmente va- '

Reproducción fascimilar de ia última péágina
firma de los presidentes de Argentina 2 Chile, generales Perón e Ibéñez.

sus a la cabeza 0 a pe
sar de sus ._
Porque en el mundo ha llegado

pueblos”.

4
i ¿ YE
E f_»¡..—'?,'vín

CR7

del histórico tratado, con la

MUNDO PERONISTA 3
Desde 1816 los argentinos he-
mos visto muchos 9 de Julio
137, exactamente.

Es el día en que hace ese nú-
meros de años la Patria nacía
en Tucunrán a la vida indepen-
diente.

Desde eniores aquí, la fecha
se ha venido repitiendo y los
gobiernos la han venido feste:
jando.

Acaso siempre en forma si-
milar: tedéums, banquetes, des-
files, discursos..

E * %
Hemos dicho “los gobier-
nos”... ¡No el pueblo:

Porque desde aquella fecha,
desde aquel episodio histórico
de los que declararon mnuestra
independencia, amasada con la
sangre, el dolor y el esfuerzo
del Pueblo, vinieron los que la
declinaron, los que la perdieron,
los que la entregaron..

* * *

Es cierto que acaso no todos
por  idénticas razones. Algunos
por incapacidad, otros por co-
bardía y —¡aunque nos sea do
Jorose!— no pocos por infamia

¡Pero la perdimos!

¡Aunque la siguieran decla-
mando!

¡Con tedéums, con banquetes,
con desfiles, con discursos! En
ios que el Pueblao estaba ausente.

Porque el Pueblo tiene “aler
gia” a la mentira, a la simula-
ción. Y él las veía y las sentía
en la carne viva de su humilla-
ción, de su miseria, de su explo-
tación

otra parte— la mentira de esa
“independencia” los puertos ex:
tranjeros, los barcos extranjeros,
los ferrocarriles extranjeros, los
teléfonos extranjeros, el gas ex-
tranjero, los bancos y los segu-
ros y reaseguros extranjeros, los
elevadores extranjeros:

Para el Pueblo, hasta la inde-
pendencia llegó a ser “extran:
jera”... Vale decir, extraña.

u

Hasta que ¡legó Perón.

Y en la misma Casa de Tucu-
mán en que 131 años antes se
declaró la independencia que
perdimos —o mejor aún, que nos
hicieron perder...— declara en
1947 mnuestra segunda indepen-
dencia: la independencia econó-
mica, “sin la cual no puede ha-
ber soberan'a”.

Pero no sólo la “declara”: ¿la

realiza!

Y lo “extranjero” se convierte
en argentino. Los puertos, los
barcos, los ferrocarriles, los te-
léfonos, el gas, el Banco Central
los seguros y reaseguros, los ele-
vadores. ¡Y muchas otras - cosas
más:

Y el pueblo vuelve a “sentir”
y a “tocar” la independencia y
a saberla argentina

¡Y a medirla en su propía fe
licidad y en su misma dignidad!

Y a saber lo que cuesta con-
quistaria. Lo mismo que supo lo
que significaba no tenerla. ¡Dos
razones igualmente poderosas
para aprender a defenderla:

*E *E *

E . E = = 9 de Julio ha sido

¡Qué iban a encubrirle —por O'Higgins y San Martín, reencontrándose en Toáñez y Perón...

IDANA APRENDEN A DEFENDERLA

Hacia la Catedral Metropolitana, donde se ofzc;ó el tradicional Tedéum.

PARA PASEO
PARA DEPORTES
PARA EL HOGAR

Fec

14 MUNDO PERONISTA

De piz, en el criollo automóvil

Justicialista, el General Perón y

nuestro ilustre huésped pasan re-

vista a las tropas que interven-.
drán en el desfile.

Las alas argentinas aportaron a la
fiesta patria su presencia de
cóndores,

mo 19 vienen siendo ¡CSUE
1947 en la Argentina de Perón

Aungque haya habido tam
bién, como siempre, “tedéums,
anquetes, desfiles, discursos”

Desde 1947 hay otra “cosa
otra presencia, la más impor
tante de todas: ¡el Pueblo!

Y otra realidad: ¡la de la inde-
pendencia!

”.

la independencia econo
y la soberanía política.

Nica

¡O'Higgins y San Martín, reen-

* * * contrándose en Ibáñez y Perón!

¡Chilenos y argentinos rever-

deciendo los laureles de Chaca-
buco y de Maipú!

Esta vez realzada por un he-
ho singuiar: la asistencia del
imer mandatario de un pue

o, el chileno, con cuya san- Contra nosotros —chilenos y
Sre ya mezclamos una vez la. argentinos— nada pudieron en-
nuestra en el camino áspero y tonces las fuerzas de la opre-
lifícil de la primera libertad. sión, Ni nada podrán ahora.

Y ahora confundimos nuestro ¡Porque contra los pueblos no

esfuerzo detrás de ideales que <e puede:

nos son igualmente comunes ¡Tarde o temprano

Los ejectivos de Montaña, tan caros al corazón de nuestro Lider. hacen igualmente a la grandeza
- de nuestra patria y a la fe

= E 7 ; cidad > sus hijos: la ¡justicia
Los paracaidistas, que desfilaron por primera vez este 9 de Julio. ad de sus hijos vuUsUc: EA

1

11 d

eronista
Limpio el cielo; tibio el sol;
sin una nube. ¡Como en el alma
singular de los argentinos, en
la que se refleja el alma nume-
rosa de su Conductor!
Y la de Ella, desde allá

* * *

Los actos comenzaron con el
izamiento, en el mástil de
Plaza de Mayo, de esa bandera
que señalaba a nuestro Líder
los “caminos de la fe y de la
esperanza cuando el cerco de sus
enemigos cerraba los caminos de
la victoria”.

Delegaciones de las Fuerzas
Armadas, de la Confederación
General del Trabajo, escolares,
empleados, etc.

Calor de pueblo y vibración
de Patria.

* * *

A las 12.25 Nhs. los dos Presi
dentes —el General Perón y el

MUNDO PERONISTA 15

*ral Ibáñez— dejaban la
4sa de Gobierno encabezando
; comitiva que, a pie, se dirigió
ia Catedraj Metropolitana
Alií se realizó el tedéum
Pero esta vez la acción de gra-

vias de los argentinos tenía otro

Los cadetes navales que, al igual que todos los años, desfilaron rcon
marcial corrección entre el aplauso de la concurrencia.

artesanos, junio con e
y por ser Puebio, de las
:s presentes yY futuras de

Forjadores ayer, con la san-
zre y con la espada, de la Patria
de San Martín.

Realizadores hoy, con el difí-
cil heroísmo cotidiano del deber,
de la Patria de Perón. Que es
una misma - Patria con aquélla.
Que es la misma que agquélla.

San Martín la hizo “política-
mente soberana” frente a las de-
más naciones de la tierra.

Perón, socialmente justa y eco-
nómicamente libre. Que es rD el

sentido. Como lo viene teniendo
desde 1947.

Damos gracias a Dios por una
independencia que “vivimos” y
“palpamos”.

¡Y le damos gracias por Pe
rón * ¡Porque, quién sino él

d - T n - — .
Gtro detalle del paso, frenté al palco oficial, de ios ejectivos de
esquiadores.
S nuestra “deci- - mundo de nuestros días la única

manera de que la soberanía sea

vocable de constituir
- cierta y posible.

socialmente justa.
nte política-

antiguas gio Un ejéreito distinto. Que nc

les

e aa

f
 Santería Pontíficia '

Duis Barra

(IROVEEDOR PONTIFICIO

BELGRANO 1732

16 MUNDO P

BUENOS AIRES |

Scludan « losz dos pre-
sidentes los etectivos
de la Escuela de Tropas
Aerotransportadas, que
-tembién desfilaren po-
primera vez.

nos hizo realmente
independientes:

x * *

Luego vino el de=
file. La Marina
Guerra, el Ejércit:
Aeronáutica.

Los custodios
nuestra dignidad s=:
berana de puebio
bre en el mar, en

erra

|- La gloriosa bander
| — encabeza la formación
del Colegiío Militar.

sólo se prepara para la defensa
de la Patría con la bayoneta y
on la sangre, Un ejército que
la defiende en la paz todos los
dias, zanando las batallas in-
cruentas del esfnerzo en esos
irentes innumerables desde don-
de los pueblos pueden ganar e
perder sn libertad sin disparar
in solo cañonazo

>Jército que cumple cabai-
mente econ su “doble misión de
parar al pueblo para la de-

fensa y de servirlo en los tiem
. ':H>“ de ¡'_)21Z“

D
l

Que lo mismo fabrica proyec-
iies .que automóviles, camiones
tractores

E * * ¡

saron. Bizarros, marciales. í

Ga!llardos. marciales, los cadetes de la Escuela de Aviación Militar pasan
— frente al palco oficial,

X…

mo aquella de San Martín, cuan- Con una independencia rom

do los veía arrastrar por los des- quistada en el esfuerzo, Y con

filaderos del macizo las cureñas an Pueblo que sabe ya lo que

de la libertad cuesta ganarla y lo que signi
fica perderla.

* * —* ¡Dos razones igualmente po-

derosas para aprender x defen-
Dtro Y de Julio. Con tedénm, derla!

—_I-*.!*'“'rf- S A

" m
d"¡'

ñ ,a e PR d Ie

En sus briosos y bi-n enjaezados corceles, el Escuadrón de Caballería
del Colegio Militar desfila marcialmente frente al palco ocupado por
mandatarios de los dos países hermanos. y

orgullosos de las glorias viejas y ¡Eran nuestros muchachos!
de las glorias nuevas. ¡Lo mejor de nuestro Pueblo!
Infantes, artilleros, escuadro- Aclamados por el Pueblo, del
nes, paracaidistas, montañeses, que provienen y al que sirven
etc. Escuelas e Institutos. Bajo la mirada de Perón. Co- E __

Una extraordinaria afluencia de Pueblo presenció el desfile, como viene
. - sucediendo cada año desde 1947. - — , -

banquetes, discursos y desfiles.. 1Lá avenida del Libertador vibra al
¡Pero. con Pueblo y con Inde- paso imponente de los tanques

[ *A .a í 3 -
?;:fóel;cia. Y con su síntesis: L argentinos, T.

DESDE EL AÑO 1868

HUMBERTO 19 1407 - Bs, Aires - T. E, 26-5045-1258

u'rmqu M] LUADA

ON motivo de la visita rea
lizada recientemente a

nuestro país

Excmo. señor Presidente
de la República de Chile, gene-
ral Don Carlos Ibáñez del Cam-
po, y del pacto suscrito en-
tre ambas naciones, hemos crei-
do nuestro grato deber entre-
vistar a uno de sus más entu-
siastas propulsores: el Embaja-
dor de Chile en la Argentina,
Doctor Conrado Ríos Gallardo.

Viejo amigo de la Argentina y
tenaz y entusiasta luchador del
ideal latinoamericano, el Doc-
tor Conrado Ríos Gallardo ha
prestado, como diplomático y co-
mo Canciller de su patria, se-
dDalados servicios a la causa de
los países de Latinoamérica.

Los argentinos ya le conoce-
mos.

Franco, leal, abierto. Como el
corazón del pueblo cuya repre-
sentación ejerce. Como el cora-

18 MUNDO PERONISTA

por el,

zón dei pueblo en que la ejerce

Los argentinos no elvidamos
que él saludó a nuestro pueblo
al regresar el General Perón de
Chile, con aquella palabra que
nos tocó en el mismo corazón
— “compatriotas”— que sirvió,
sin embargo, a la voracidad de
jos eternos urdidores de intrigas.
Sencilla y llanamente, con la
sencillez y llaneza propias de
los hombres honrados y de sen
timientos limpios, responde a
nuestra requisitoria con seguri-
dad y prontitud.

—¿Qué .repercusión ha tenido
—preguntamos— en los distirftos
sectores de su país, y en espe
cial en el pueblo chileno, el
anuncio de la visita del Generai
Ibáñez a la Argentina?

Nos respondió:

— En los sectores que repre-
sentan los intereses económicos
de la derecha y los métodos po-
líticos del pasado ha tenido la re-
percusión que es de compres-

derse .. En cambio, en el pue-
bio, en las fuerzas ibañistas, la
Visita del Jefe de la Nación Chi-
lena a la Argentina ha produci
de gran entusiasmo y singular
regocijo .

Apuntamos una segunda pre-
gunta:

— ¿Qué efectos ha de tener es-
ta Nnueva manifestación de fra-
ternidad chileno-argentina sobre

los sentimientos y aspiraciones

de ios pueblos de Latinoamérica”

—Contribuirá, sin duda —nNos
contestó—, a robustecer los sen-
timientos y aspiraciones de los
pueblos latinoamerícanos en or-
den a conquistar su independen-
Cia económica. Ante esta vVisita,
es de desear que no se pongan
en juego viejas intrigas y delez.
nables procedimientos de parte
de las cancillerías que aún mo

erientan su acción hbacía los ver-
daderos destinos de América La-
tina

— —¿Estima usted, señor Emba.
jador, que el tratado a firmarse
constituye, por sus previsione:,
un paso de trascendencia haciz
el logro de los objetivos enun-

ciados por la declaración de
Santiago de Chile”

—Estimo que sí. Creo que el
Tratado de Unión Económica,
por sus extraordimarias proyec-
ciones y consecuencias para el
destino común de argentinos y
chilenos, no sólo alcanzará los
objetivos trazados por el Acta de
Santiago, sino que además puede
constituir la fórmula adecuada
para que los pueblos de Latine
América busquen su integración
económica.

—¿En qué forma incidirá su
aplicación sobre las economías
chbilena y argentina?... ¿Cuáles
serán, a su juicio, las conse-
cuencias de la misma en lo que
se refiere al intercambio comer-
cial, a la coordinación de sus
respectivas producciones y del
comercio de sus artículos, y al
impulso del proceso de indus-
trialización mediante el aporte
de ceapitales u otros procedi-
mientos?

—KCada uno de estos puntos es-
tá consultado en el futuro pac-
to y de la acción conjunta de
los Gobiernos pactantes depen:
derán los beneficios y provechos
que ambos pueblos deben, lógi-
camente, obtener para alzar el
standard de vida de sus hijos y
asentar sobre sólidas bases un
rézimen de bienestar para las
masas trabajadoras.

Entablado ya el diálogo, va-
mos concretando y profundizan
do nuestras preguntas, que en
la cordial conversación con el
Embajador Ríos Gallardo orien-
tan su proyección hacia ideale=

de fraternidad latinoamericana

—¿En qué medida cree usted
señor Embajador, que su cele-
bración y ejecución habrán de
estimular a los demás Gobier
nos Latinoamericanos a seguir
el ejemplo de Chile y Argen-
tina?..

—la pablicación del Tratado
hará meditar profundamente «
las Cancillerías jatinoamericanas
y luego, una vez que se leve a
la práctica el pacto, comenzarán
los Gobiernos a estudiar fórmu-
las eunilara. empujados por la

de las masas laboriesas,
actores principales en el drama
de nuestro tiempo.

—¿iJuzga usted que ese estí-
mulo ha de revelarse, en un fu
turo más o menos inmediato
por la adhesión de una o má:s
naciones a las bases del Trata-
do, o bien por la realización de
convenios semejantes?

..—JDesde iuego. El Presidente
Ibáñez ha invitado al Perú a sus-
cribir con Chile un tratado simi-
lar al que se va a firmar con
Argentina, Estimo, por otra par-
te, que Bolivia —si desea afian-
Zar su revolución en pro de su
independencia económica— debe-
rá también suscribir con Argen-
tina y Chile un pacto semejante,
pues por un imperativo geográ-
fico, por su producción y por
sus necesidades, en ningún blo-
que de integración económica es-
tará mejor que entre Chile y la
Argentina. Algo parecido ocurri-
rá en definitiva entre Colom-
bía, Ecuador y Venezuela. Creo
que dentro de poco, los distin-
tos estados latinoamericanos ha-
brán de fundir sus economías en
una sola, Por medio de bloques
regionales llegaremos sin perju-
dicial tardamza a la integración
económica de América Latina...

—¿Qué significación política
atribuye usted a la visita del Ge-
neral Ibáñez y a la concertación
del Tratado en el sentido de un
progreso hacia la eventual for-
mación de la unión de los pue-
blos latinoamericanos?

—Vigorizará el sentimiento
nnánime de los pueblos del con-
tinente, en su ideal de alcanzar
la anhelada unión latinoameri-
cana...

—Señor Embajador: en distin-
tos países, no pocos de ellos sud-
americanos, se ha venido hacien-
do en cierta prensa desde el
viaje del General Perón, una sis-
temática campaña tendiente a
tergiversar el espíritu y los al-
cances del Pacto. ¿Qué opina
usted de ello?...

“Vegonzará el sent¡m¡mto unán£me de Io¡ pueb
“te, en su ídml de … Ia aan£ada um6» …eriem"

—kEsa campaña, cuyo origen
conocemos, no interpreta con fi-
delidad el espíritu ni el alcance
del pacto, así como tampoco re-
fleja el sentimiento de las ma:-
sas laboriosas de Latinoaméri-
ca, Ella responde, en verdad, a
la defensa de determinados inte-
reses que pretenden ahogar el
futuro bienestar de esas mismas
masas.,

—¡Compatriotas!”

Ya en la etapa final de nues-
tra entrevista, preguntamos ai
Embajador amigo:

—Lo conocemos a usted desde
hace tiempo como un viejo lu-
chador por la unidad espirítual
y económica de los pueblos de
Latinoamérica. ¿No cree usted
que esos pueblos están viviendo
ahora tal vez el momento más
propició a ese ideal?

—Es indiscutible que el futuro
Tratado de Unión Económica
Argentino-Chilena despertará
ciertas conciencias dormidas y
acelerará la empresa de conquis-
tar la unidad espiritual y econó-

- mica de un continente en el cual

todos debemos ser en el futuro
COMPATRIOTAS.

chlrans…

—Usted, que es un avezado y
experimentado diplomático,
¿cree que es común en la diplo-

£o: del coutmm—

macia de todos los tiempos la
absoluta lealtad y franqueza que
han presidido las tratativas en-
tre nuestros dos gobiernos?

—Puedo asegurarles que mno,
Sin embargo, cuando las nego-
ciaciones de paz con el Perú, de
los años 1927 al 29, que me co-
rrespondió dirigir como ministro
de Relaciones Exteriores, cam-
peó igual franqueza y lealtad, re-
quisitos sin los cuales en nues-
tra época, tan distinta a los tiem-
pos de Talleyrand y Metternich,
no es posible que los pueblos
arriben a acuerdos fecundos y
definitivos...

Una última pregunta:

—¿iNo cree usted que aquella
lealtad es la consecuencia de que
ambos gobiernos representan
realmente a sus pueblos y no
sirven otros intereses que los de
sus pueblos? -

—Estamos de acuerdo... —nos
respondió sonriendo el Embaja-
dor— Hoy, a diferencia del pa-
sade, los pueblos tienen voz y
voto en los pactos internaciona-
les y en la decisión de sus des-
tinos...

Con estas palabras damos por
finalizada la entrevista y nos
despedimos, estrechando la ma-
no cordial de nuestro compa-
triota el Embajador Ríos Ga-
llardo, gran amigo de la Argen-
tina de Perón e incansable lu-
chador por los ideales de la

, Unión de los Pueblos Latino-

americanos.

MARINOS E

ORGANIZACION TECNICA
ESPECIALIZADA

| ” mum(¿ F) S “:

ASISTENCIA PERMANENTE
A LOS MOTORES DIESEL

INDUSTRIALES

MUNDO PERONISTA 19
La delegacióu. argentina durante las deliberaciones de la 30 Conferencia

;

FAHR ARGENTINA

SOCIEDAD ANONIMA MINERA, COMERCIAL € INMOBILIARIA

20 MUNDO

PERONISTA

Internacional del Trabajo realizada en Ginebra

ganización Inter

. ra
abajo. ¡Un

la verdad. Con la ver-

dad. come bandera,
adopten la posición que mstedes
crean conveniente adoptár y di-
gan todo lo que estimen necesa-
rio decir”.

1¡Y 0 les pido una sola cosa:
; que no se aparten de

c por de:r

hipotéticame
promover el

trabajadores

General

"ujetich -

que aquelio
los día
desaprovechados m

vy maréea —

ANí estaba todo preme
ditadamente “armado” para tra-
barnos la libre ' expresión de
nuestro pensamiento. Mejor di-
cho, para impedir que fuéramos
allí a “cantar las cuarenta” de
nuestra realidad social, de nues-
tra inmensa verdad peronista de
Pueblo justo y =oberano,

Asambiea “prefabricada”

de agra-

*1as aun el día anterior se
mr>le':td_

“cuento al ca
* la cosa: ¡Lo

¡

es da a nt:>ddx
tich— la
blea. Una parodia desde el
mnuenzn hasta el final. De um

ación ficaz, como
ta ahora la O. ET.,
xna esperarse otra cosa. Y

3dd(x en mi dis .
aréntesis, el
co € que se escuchó con inte

ue

! f'(Jlluf0 la Man ia U'“ todos
casi 1 de los dele
los.

sufi

“Teo que hab:a motivos
ientes — aunque i
ra que la oavabra ae
gºmm¿
de todos, a
-ue ocurrió con los demás.
“Para unos éramos los "“cnemi-
gos” que había que vigilar, in-
cluso para tratar de ernmudecer,
"Para otros, los maestros de

rés

quienes aigo .se podía aprender.

"Para no pocos, una especie de
“vengadores” del propio silencio:
de lo que pensaban y no podían
decir,

— Varios delegados me fe-
ron por la valentía y clari-
e nuestra posición, en la
ellos veían la expresión de
la verdad más absoluta. Pero me
agregaron que de haberla dicho
ellos, no hubieran podido regre-
sar más a sus países..

“A tal extremo se hostllí¿aba a
nuestra delegación, que hubo
personas —como el Dr. De Via-
do, por ejemplo— a quienes por
el solo hecho de tener con nos

cortesías
Nas bien
ohibió acc esu a

i las depen-
dencias de la Organización.
"La conjuración del aislamien-

to se llevó, así, a extremos inau-
ditos. Extorsionaban — ésa es la
palabra — a los demás delega-
dos para que no se arrimaran a
nosoetros.

“¡Pero tuvieron que escuchar-
nos! ¡Y con toda la voz que te-
níamos,”

¡En conciusión?

as” por

El titul-r de la Confederación General del Trabajo de nues-
tro país, compañero Vuletich, pronuncia en las delibzraciones
de la Organización Internacional del Trabajo su sensacional

discurso.

a los
merc

1rreglado— están los traba¡¿—
dor. ee. del mundo si la salvación
hubiera de venirles de organis-
mos como éste!”

—i¿No cree usted, sin em-
bargo, “que :pudrían llegar a
ser eficaces y a aportar siquie-
ra algunas soluciones en benefi-
cio de ellos?

—Desde luego. Pero no mien-
tras allí, como en tantos otros
organismos internacionales, se
baile al compás de la batuta de
los poderosos. O haya mentiras
que sostener y verdades que
ocultar. O se piense y se actñe
en función de otros intereses
que no sean los de los trabaja-
dores,

"Mientras ello suceda,

no pasa-

rán de ser reuni iones de desoci:-
pados o baraíso de turistas. ...

—¡No! U¡¡ no tenemos naún
que dpí'fndef Y creo Liui
en e 3 necesit P'E o quie-

¡OS ¡.¡…¡r

tugar
se ha-
todavía en pañ
le piedra. é

cute

por ejemplo,
: ser la du-
ración de la jornada
de trabajo; o qué me-
as de protección
hay que tomar en las
dustrias que impli-
can riesgo para la sa-
lud o la integridad fí-
sica de los trabajado-
res, etc., etc. Y, así,
todo. Recién están
balbuceando rosas
que Perón concretó
aquí. hace casi diez
años desde la Secre-
taría de Trabajo y
Previsión.

"Vale decir, que pa-
ra estar a tono con la

I T. nosotros ten-
dríamos que retroce-
der esos diez años y
borrar de un pluma-
zo innumerables con-—

d< QUe
trabajador

¿ntonces,

conocer

heeho,

eso seria lo usto y lo

to. Pero es que tampoco

nos 1eum enseñar. Las realiza-

ciones de Perón en materia de
usticia social ronstituirían para
la O. L T. un extraordinario
wu¡luc¡onano programa de ac-
i s trabajadores del mun

o 8rade-

Pero a los qur dirigen y utili-
Zan esos organismos como pro-

PELLIZZAR

POMPE - ARZIGNANO

BOMBAS

SUIPACHA 576

MUNDO PERONISTA 21
pios y para sus propios fines, eso
no les interesa. Más aun, parece
que les. interesara lo contrario.
En definitiva, los que no les in-
teresan son los trabajadores...

”De allí que se tratara en toda
forma de apagar mnuestra voz,
que no es un folletín de pala-
bras, sino un montón de reali-
dades concretas, bien concretas
y tangihbles.”

“Si al hecho de que no hay mna-
da que aprender ni nos dejan
enseñar —continúa el compañe-
ro Vuletich— se agrega que los
“dueños” de la O. I, T. la han
convertido en una tribuna o en
una agencia de intrigas y de
mentiras contra Perón y contra
la Argentina, la concilusión es
que no valía la pena molestarse
y concurrir a esa Asambiea “pre-
fabricada”, teniendo tanto que
hacer aquí con ese “aguijón” del
General, que cada día nos ense-
ña una cosa nueva y realiza una
cosa nueva en favor de nuestro
Pueblo.

"Pero, con todo —concluye el
compañero Vuletich— nos con-
suela pensar que tuvieron, quie-
ras o no, que escuchar nuestra
verdad. ¡Bellaquearon, pero les
pusimos la marca!...”

Nos quedamos pensando en
aquella verdad grande de Perón:
en el mundo se han hecho orga-
nizaciones internacionales del
trabajo para defender a los capi-
talistas o para defender a los co-
munistas; pero todavía a madie
se le ha ocurrido hacer una para
defender a los trabajadores...

A

AGROMECANICA S.R.L.
CAPITAL: $ 1.500.000.—

CORDOBA 310 - CapitalFaderal - , , 32-6041

22 MUNDO PERONISTA

EL PARTIDO DE LOS
BUEYES PERDIDOS

Cuando el Parlamento ar-

- gentino era una jaula de

Joros, donde dejaba la pala-
bra un orador a quien se Co-
nocía bajo el nombre de
“Pico de Oro” y la tomaba
otro muy semejante llamado
“Garguero de Plata”, a los
radicales, que se conocían to-
das las formas de la oratoria
y para pronunciar discursos
no tenían rivales, el recinto,
a decir verdad, les quedaba
chico. Pero ahora que el
Parlamento se reúne para
trabajar y no para habiar y
seguir hablando de continuo,
el mismo recinto, ciertamen-
te, Jes viene grande. De allí
que los radicales cada vez
que se trata en el Congreso
una cuestión de fondo no
asisten a la reunión y espe-
ran después los momentos de
pausá para ocuparse, en cam-
bio, de alguna cuestión de
superficie. Por ejemplo: en
uno de esos instantes propu-
sieron que el Estado le pasa-
ra un subsidio a los desocu-
pados. Es curioso; cuando
gobernaban ellos, entre los
años 1919 y 1922, se produjo
la desocupación más grande
que registró el país. Una par-
te de esos desocupados vivía
debajo de los puentes del
ferrocarri] en Palermo, otra
parte vivía a los dos costados
de los rieles en todo el trecho

que va de aquí a Rosario, y
la tercera vivía en Puerto
Nuevo, en Villa Desocupa-
ción. Eran muchos entonces
los que reclamaban un sub-
sidio para los desocupados.
Pero a todos aquellos que sa-
lían a la calle a repartir vo-
lantes pidiendo eso, los radi-
cales, previo amasijo, los
metían presos, Cuando había
realmente desocupación, en-
tonces ellos resolvían el
asunto mediante el concurso
de los puentes y de las vías
del ferrocarril, sin contar
que al que protestaba lo zam-
bullian de cabeza en una
cárcel; ahora, en cambio, que
sólo existe desocupación en-
tre los díputados radicales
que ne tienen nada que ha-
cer., recién se acuerdan de
ayudar a esos desocupados
imaginarios que no ayuda-
ron, precisamente, cuando
eran desocupados verda-
deros

ER

N

7
S

CARO

STT

uE
al z

"Pcro sí exigimos que se cumpla la de¡em del pu-blo, su edu-
…y la def…dcla…cd:lum…" ,

Luego se rindió el homenaje
de un minuto de recogimiento a
la inmortal memoria de Eva
Perón.

Hicieron uso de la palabra, se-
guidamente, el secretario general
del Sindicato Argentino de Pren-
Sa y el rector de la Escuela de
Periodismo, creada a iniciativa
de dicha organIzaci n.

Y de inmediato ocupó la cáte-
dra, en medio de entusiastas de-
mostraciones de adhesión, ej Ge-
neral Perón, iniciando una clase
que los periodistas conservare-
mos en nuestros corazones como
una imborrable y magnífica lec-
ción.

El Líder comenzó diciendo:

“Deseo hablar desde esta tri
buna, no como un funcionario
del Estado, sino como el afiliado
Número Uno del Sindicato Ar-
gentino de Prensa, según reza en
mi carnet; en ese único carácter
quiero hablar desde este lugar.
Podría muy bien, siguiendo lo
que es común y sacramental en

mo, pero quizás ustedes no hu—
bieran escuchado 2 un compañe-
ro hablar con sus propias ideas,
sino mentar o mencionar los lu-
gares comunes del periodismo
que todos conocen; pero eso se-
ría algo así como si nos estuvié-

MA /ÍIM¡ /// MN

0 era la primera vez que ei
Conductor dirigía su pala-
bra rectora a los periodis-
tas, aquella lluviosa y fría

tarde del 24 de junio

el salón “Presidente Perón” de Ia
Facultad de Derecho y Ciencias
Sociales, al dictar la clase inau-
gural de la de Perio-
dismo,

Ya el 20 de octubre de 1944, ai
inaugurar un congreso de perio-
distas, expresó el entonces Coro-
nel Perón, titular por esa fecha
de la Secretaría de Trabajo y Pre-
viSIONn:

“La líbertad, por lo tanto, es el
clima natural de la prensa y fue-
— ra de ella vive amordazada. Pero

la libertad sin libertinaje.

“Nos interesa sólo la exactitud
y la honestidad de una crític¡¡
despojada de todo imterés políti-
co y de todo interés económico;
como expresión auténtica del
sentir y del pensar colectivo, por
encima de las conveniencias de
las empresas, de los sectoeres o
de los círculos. Tiene ella el de-
der mexensable de recozer el ela-
mor de la calle, del taller y del
campo, si desea que su juicio sea
algo más que la expresión per-
sonal de un comentarista, cuya

Luego, el 8 de setiembre de

1951, en el acto de ciausura del
Primer Congreso Nacional de Pe-
riodistas:

“La premsa aj servicio de las
malas causas, las empresas edi-

toras destinadas a la defensa de

el periodismo de infiltración y
penetración, son el azote univer-
«al de nuestros tiempos. El perio-
dismo, como teda actividad hu-
manñna, al servicio del Pueblo se
ennoblece; al servicio de la pa-
sión del hombre se envilece. Yo
estimo fundamental, por eso, que
el periodismo acepte ante todo y
romo primera norma de su ética
someter los intereses a los idez-
les. Solamente así podrá servir
al Pueblo y, por la misma razón,
ennoblecerse. Este principio bási-
co se vineula, lógicamente, con el
tan debatido problema de la li-
bertad”.

Y el 22 de mayo último, en oca-
sión de su visita a nuestro colega

“La Prensa”:

“Yo piense, como he pensado
siempre, que el mundo actual es
tá infectado por un periodismo
descompuesto. El mal no hay que
atribuírselo a ¡os periodistas,
porque ellos son víetimas de las
empresas de publicidad y de los
intereses que mueven las pasio-

algunos países extranjeros

que defienden la libertad de
prensa o la libertad de llegar a
las fuentes de información, gene-

de disfrazar sus espías y sus

agentes de información con el
honroso manto de periodistas.
Son lohos con inocente piel de

El 24 de junie pasado, po:
tarde, el Genera) Perón dictó su
clase inaugural de la Escuela de
Periodismo, creada por el Sindi-
cato Argentino de Prensa, desde
¡d cátedra del salón magno de la

acultad de Derecho y Ciencias
Soc1aies.

Una concurreneia extraordina-
ria de trabajadores de prensa,
con delegaciones de todo el país,
colmaba las amplias instalacio-
nes, cuyo estrado era presidido
por grandes retratos del General
Perón y de la Jefa Espiritual de
la Nación.

El anuncio de la clase del Con-
ductor había despertado enorme
expectativa entre el gremio pe-
riodístico, que ese día velcóse en-
tusiastamente en el lugar para
escuchar la palabra rectora y
rendir el homenaje de su grati-
tud a quien desde la vieja Secre-
taríz de Trabajo y Previsión les
había otorgado la inolvidable
conquista del Estatuto del Perio-
dista, primer jalón puesto en el
cami de su dignificación pro-
fesional.

La sencilla ceremonia se inició
con la ejecución del Himno Na-
cional, cuyas estrofas fueron co-
readas con emoción por los pre-
sentes.

ramos echando la suerte entre
gitanos”,

A continuación el General Pe-
rón se refirió a las distintas cla-
ses de periodismo de nuestra
época y a su vinculación con los
problemas de carácter social y
político que preocupan al mundo
actual.

Luego de hacer un profundo
análisis de las causas que inci-
dieron en la desvirtuación y de-
formación informativa en que
hoy se debate el periodismo de
todo el mundo y de la situación
en que se hallan- colocados los
períodistas, expresó:

“De todo esto le echamos la
culpa a los periodistas, cuando
ellos son invitados de piedra en
esta clase de fenómenos publici-
tarios y periodísticos,

“Es así que la función perio-
dística en el mundo se subalter-
niza a tal extremo, que se pone
a esta noble profesión de hacer
justicia y de decir lz verdad al
servicio de intereses bastardos,
que la deforman y la denigran.

“Todos sabemos que esto es
una verdad. Pero no se miente
solamente diciendo ja mentira;
se miente también callando la
verdad, que es la forma más hi-
póerita de mentir. Pero nosetros

os periodistas, en aquella cla-
se del Conductor, recibieron la

MUNDO PERONISTA 23
Un aspecto dl público que colmaba las instalaciones del salón “Presidente Perón” de
la Facultad de Derecho, mientras dictaba su clase inaugural el Conductor.

lección magistral que no habrá
de borrarse de sus mentes.

Escucharon “las verdades del
General”.

Verdades como éstas:

“Nadie podrá negar en el mo-
mento actual, cualquiera sea su
tendencia, que la prensa argen-
tina ha sido adecentada en alto
grado desde 1945 hasta nuestros
días. Nosotros, con todos los de-
fectos que podamos tener, hemos
terminado con los diarios de asal-
ta, con el chantage y con las em-
presas que servían intereses con-
trarios al País”.

“Cuando la prensa defiende al
Pueblo, cuando la prensa educa
al Pueblo y cuando la prensa de-
fiende les intereses de la comuni-
dad en que está actuando, está
cumpliendo con su deber: pero
cuando no defiende aj Pueblo,
sino a un sector del Pueblo, cuan-
do no defiende ni educa al Pue-
blo en base a retorcidas lucu-
braciones que llevan más bien a
la mentira que a la verdad, y
cuando la prensa está al servicio
de intereses contrarios a los de
la comunidad y de la Nación, no
cumple con su deber y es deber
de todo argentino terminar con
un tal estado de cosas, cualquiera
sea el camino que elige para ter-
minarla”.

“Nosotros, y por mi intermedio
el Gobierno de la Nación, no que-
remos de sus diarios, de sus re-
vistas o de sus órganos periodís.
ticos y publicitarios, nada más
que se dediquen al bien de la co-
munidad, a la defensa de sus in-
tereses y a la educación de sus
hijos. Si esta fanción se cumple,
ej Estado puede darse por satis
fecho y el gobierno no tendrá
sino que elogiar esa conducta.

24 MUNDO PERONISTA

Formar esta clase de hombres es
lo más importante”

E- A

"Para nosotros, señoras y se-
ñores, no existen mni hombres
ricos ni hombres pobres, ni hom-
bres sabios ni hombres ignoran
tes, ni hombres poderosos ni
hombres humildes. Para mnos-
otros existen solamente dos cla-
ses de hombres: los buenos y los
maios,”

"Para hacer un periodisía, co-
mo para hacer cualquier otro ar-
gentino, para nosotros lo funda-
mental es hacer un hombre bue-
no, vale decir honesto, honrado,
veraz y, sobre todo, patriota y
argentino. Si además de todo
ello sabe algo de periodismo, me-
jor, Pero se nos presenta como
un anacronismo terríble poner
la capacidad periodística en ma-
nos de un malvado. Eso es le
más terrible, es lo más peligro-
so; porque un malvado, desdr
semejante posición, puede hace-

un mal extraordinario. Y des-
graciadamente, según podemos

observar en los cuatro puntos
cardinales del mundo donde el
dominio de los malvados se ejer-
ce, cuánto mal están haciendo a
quienes quizá no merecen ser
objeto de semejantes males.

"Por esta razón, como estamos
nosotros sufriendo en este mo:
mento la acción de los malvados,
no queremos que mnadie jamás
sufra la acción de malvados que
nosotros mismos pudiéramos
formar para perjudicar a nues-
tros semejantes.

"Señores: yo, por esta razón
de mi propía acción y per razón
del cargo que ejerzo, he tenido
mucho contacto con los compa:
ñeros periodistas. Yo no sé si los
futuros periodistas que han de
formarse en nuestra Escuela van
a saber mucho más que ellos; sí
puedo decir que la mayor parte

de los periodistas que yo he co-
nocido en mi Patria tienen la
condición fundamental que de-
ben tener: son hombres buenos
y hombres honestos.”

* * *

“Ej formar nuevas generacio-
nes de periodistas con una mayor
profundidad en la penetración y
comprensión de la profesión, con
un mejor aprovechamiento de
sus propias inclinaciones, tiene
una importancia extraordinaría
para el periodismo argentino. El
capacitar hombres jóvenes para
esta función y para la defensa de
la propia profesión tiene, para
mí, un objetivo que es decisivo y
fundamental para nuestro propio
futuro. Por esta razón asigno a
la existencia y funcionamiento
de esta escuela tna importancia
que quizá muchos todavía no al-
cancemos a entrever”.

“En nuestros grupos no quere-
mos otra cosa que el cumplimien-
to de esos tres objetivos. Nos-
otros queremos que tedos los ar-
gentinos, y especialmente los pe-
riodistas, pensemos que esas tres
banderas, que esos tres objeti-
Yos, 'Nos pertenecen a todos los
argentinos, porque son obligacio-
nes imprescindibles de los bue-
nos patriotas. Si estamo< de
acuerdo en esos tres objetivos,
no nos interesa lo que piense y
lo que sienta cada uno, pero sí
exigimos que se cumpla la defen-
sa del Pueblo, su educación y la

defensa de los intereses de la
comunidad”.
“Al constituir mnuestros gru-

pos de opinión nadie puede ser
materialmente favorecido por
las consecuencias de su admi
nistración, porque ni un solo

-empresas de

centavo de lo que producen lae
opinión organiza
das por nosotros sale fuera de
esas empresas, sino que se re
invierte en ellas para ir forman
de cada día una organización
más poderosa. Y nosotros espe
*"amos poner esa empresa que
tenemos la aspiración de orga-
nizar en manos de los hom-
bres que salgan de esta casa con
estas orientaciones, Solamente
así, mediante ese trabajo pacien
te de todos los días, podremos
realizar el milagro a que me he
referido: poder poner un día
todos los diarios y revistas ar
gentinos en manos de los perio
distas, y deciries entonces: “Co.
mo usted entienda, como usted
sienta, como usted quiera, de
fienda desde acá los intereses
del Pueblo, y eduque a ese Pue.
blo y defienda la Nación.” Sola
mente cuando se realice esc po
dremos decir que tenemos liber
tad de prensa y que tenemos un
periodismo al servicio de la ca-
munidad. ' Mientras otros intere.-
ses se conjuguen en la venta de
noticias, de ideas, de críticas o
de avisos clasificados, nosotros
nó podemos hablar de libertad
de prensa, porque esa libertad,
como he dicho, no se importa
por los consejos de los congre-
sos periodísticos realizados a
que nos tiene acostumbrados la
humanidad presente: esa libertad
y la justicia que se sostiene des
de los periódicos, no es producto
de importación manufacturada:
eso o lo hacemos nosotrós e na-
die lo hará en nuestro reem-
plazo.”

Palabras finales

L<_»¿ periodistas —que ese día
recogieron una magnífica lec
ción— escucharon emocionados
las palabras fiñales del maestro

“Al poner en este día, diremos,
lq piedra sillar de esta organiz:
ción periodística alrededor de
una escuela, les recuerdo que to-
dos deben cuidarla con amor, que
todos deben vigilarla minuciosa-
mente para que salgan de ella los
mejores hombres y las mejores
mujeres, buenos y capacitades,
para que el periodismo argentino
pueda ser un orguillo más de es
ta hermosa Patria, por la que to-
dos nos sacrificamos de una ma
nera o de otra, para que ese pe-
riodismo que surja de esta nue
va Escuela Periodística Argenti
na surja también con nnevas
ideas y nueva savia, y para que
en el futuro, cuando las genera
ciones del año dos mil echen un:
mirada retrospectiva sobre nos
otros, tengan, por Dios, algo que
agradecernos”.

Aquella tarde, los irabajadores
de la prensa argentina, cuando
abandonaron el aula magna para
dirigirse a reanudar su tarea co
tidiana en los diarios, revistas y
editoriales, llevaban el espíritu
impregnado por dos emocion
profundas: la magi Jecciar
recibida y la resolución firme de
hacerse dignos de la esperanz:
puesta en ellos por el Conductor
de la Nueva Argentina. ¡Que €
por otra parte, el mandato de
Pueblo y de la Patriía!

eo

EL EJEMPLO PERONI

EL RELOJ

PERONISTA

UANDO un hombre realiza
un trabajo esforzado, con
afán idealista y desintere-
sado, muestra una dimen-

sión admirable para el que sabe
valorar con el corazón.

Tal trabajo contiene el ejerci-
cio de un modesto y silencioso
heroísmo, que desafía las actitu-
C trascendentes —ampulosa y
petulante actitud de quienes tie-
nen el corazón seco de emocio-
nes elevadas y el alma estéril de
la sagrada savia que riega los
sueños creadores de los hombres
de nuestro Pueblo— de los criti-
cos fáciles y de los escuálidos
teorizantes de café, impermea-
bles a toda inquietud profunda.

Ejemplos vemos a diario que
hacen sonreir a los aviesos. Por-
que estos fríos aviesos piensan
en una segunda intención inte-
resada —que es la intención, pre-
cisamente, que siempre se llevan
ellos oculta “bajo el poncho”—
>n todos aquellos que realizan
sigo que escapa a la rutina dia-

i: “algo se traerá” “ahora
víene el pechazo”.

Escapa a su conciencia que
hay muehísimas veces en que
una proeza de un buen peronista,

su viril paciencia o su noble ab-
negación, tienen en sí todos los
atributos de la dignidad y del
desinterés que convierte suU rea-
ización en todo un ejemplo.
Porque éstas son las condicio-
nes de un ejemplo peronista: dig-
nidad y desinterés. La más mo
desta expresión de estas dos con-
diciones indispensa tendrá
siempre cabida en estas páginas,
porque son obras de fervor.
Pues así como el general
Perón prefiere “hombres simples
y buenos” a “hombres brillanies
y maivados” en sus lecciones pe-
dagógicas —como son todas sus
conversaciones, conferencias y
disertaciones—, nosotros preferi
mos el ejempio modesto y nobie

Hay, todos los días, muchas
actividades que figurarían digna-
mente aquí. Todos esos ejempilos
son una manifestación elocuen-
te de que la miística peronista
vive en el alma del Pueblo.
Cuando un hecho histórico

una personalidad la impres:onan
vivamente en sus raíces, surgen
obras de esta clase, anónimas ca-

si siempre, Y por ello mismo
rnas y verdaderas.

> voees indiseernibles al

ne:pio —voces sólo percepti-

»es a los oídos del Pueblo—, que

s “doctos” no -distinguen has-

ta que no se han hecho “histó-

—

Cuando suenan con rotundo
£0 de actualidad, a ellos le re-

chabacanas, pues única
son capaces de cantar flo-
las loas a lo efímero disfrazado
de culturalista.

Asi miran ahora, con escéptica
sonrisa “sobradora”, con aire de
iueños de una cultura que eleva
sus talones estéticos sobre vetus-
os niveles de injusticia- soctal,
1 los trabajos de hombres modes-
tes y sencillos que rinden, a su
manera, homenaje de amor al
Conductor incomparable,

Los peronistas encomiamos y
enaltecemos el heroísmo humil-
de que suscitan las presencias
de Perón y de Eva Perón entre
su Pueblo.

Sabemos que estos ejemplos
<erán testimonio inapreciable y
catálogo de folklore verídico pa-

: los historiadores de dentro de
das e tres generaciones.

Para esa énoca las generacio:
nes captarán a través de estos
-jemplos, lo substancial en el na-
cimiento de la Nueva Argentina.

Paipita en elios la auiéntica
vibración vital de un Pueblo es-
tremecido de Historia.

* Sin laboratorios, los hombres de ciencia son como soldados sin ermas...”

SQUIBB

proporciona armas para el progreso
cientifico y técnico del país

=

“
y
q

EN SU 4* ANIVERSARIO, SQUIBB ARGENTINA &£íá€ñá€!!$ |

Laboratorios de Investigación

En los LABORATORIOS - DE
INVESTIGACION SQUIBB,
investigadores argentinos tra-
bajarán guiados por un solo
propósito: aliviar el sufrimien-
to humano!

¡ SQUIBB

Una institución al Servicio
de la Profesión Médica
desde 1858

En Mayo de 1949, SQUIBB dotó al
país de la primera planta productora
de penicilina. Ahora, festejando ese 4*
aniversario, SQUIBB_ ARGENTINA
extiende sus actividades industriales
al campo científico, inaugurando sus
LABORATORIOS DE INVESTIGA-
CION. En esa forma, SQUIBB ase-
gura el progreso futuro, mediante la

creación de nuevos conocimientos téc-

nicos y científicos, útiles al país.

MUNDO PERONISTA 35
Quiso hacer algo que ño había he-
cho nadie todavía. Hay un verda-
dero de luces que se en-
cienden a cada minuto, que no
ccptzkfo:ogmñc.

“Algo que nadie hizo hasta
la fecha”

En Ceres, provincia de Santa
Fe, un modesto obrero relojero
de diecinueve años, estuvo lar-
gos meses robándole horas al
sueño para satisfacer su anhelo
de regalarle al Presidente Perón
una paciente obra, fruto de sus
manos y de su ingenio.

Gabino Díaz, que asl se llama
este relojero de diecinueve años,
dió cima a su empresa.

Construyó un “reloj pero-
nista”

¡Y muy peronista!

La máquina, que mide seis
centímetros de diámetro, está co-
locada sobre una superficie de
70 x 80 centímetros. Sobre esa
superficie están construídas mi-
niaturas hechas en madera ter-
ciada, pulcramente terminadas y
p1madas que representan reali-
zaciones peronistas.

Policlínicos, barrios obreros,
escuelas fábricas, parque infantí-

CANGALLO 3478 - Buenos ZA?lires

26 MUNDO PERONISTA

Sus compañeros de la Unión !'efrm:¡uríc se mm …
m… esta muestra del fervor pmaiúa de Gabino Díaz.

les, hogares de ancianos, colo-
nias de vacaciones...

¡Una policroma ciudad en mi-
niatura!

Así nos contaba, Gabino Díaz:

—El reloj marca la b ra como
cualguiera, pero a cad9 minuto
enciende un foquito e ilumina
uná obra peronista. Le diré que,
a simple vista, es una estrella la
que se enciende. Pues también
tiene cielo... Terminados de
alumbrar cada uno de los edifi-
cios desde arríba, pasa a alum-
brar los edificios desde abajo...
Parece como si en la noche de
una ciudad se viesen muchas lu-

ciérnagas andariegas, al ilumi-
narse el interior de las cas y
de los edificios...

Y, acto continuo, nos explica:

—..Completamente todo lo hace
el reloj. Aquí no interviene para
nada la mano del hombre: el re-
loj prende un foco y, después de
tenerlo un minuto encendido,
automáticamente lo apaga e ins-
tantáneamente enciende otro...

Lo dice con orgullo de buen
artesano.

Vimos el “reloj peronista” de —
Gabino Díaz y nuestra impresión
fué ésta: ¿el reloj más emocio-
nante que hemos visto nunca!

A primera vista, “emocionan-
te” no parece ser el adjetivo
más apropiado para un reloj.

Sin embargo, recordemos cuán-
tas emgciones puras nos depara-
ron en la infancia los relojes de
“cueo” o los de las figuras de la
Enciclopedia, o algún gracioso

artefacto de relojería que adornó
el hogar de nuestros primeros
años...

Pensemos en el reloj del pu
bio lejano en tiempo y distanci
que volvemos a ver, recordan
las alegrías y las tristezas q
decían otrora las campanas co
las alegorías de los campanarios

El “reloj peronista” de Ga
no Díaz es una obra de ferv
y de gusto.

En el sortilegio de las luc
que iluminan las obras de am
de Evita y los trabajos del G
neral, se percibe en lo hondo
fervor de las vigilias de este h
milde obrero santafesino.
Ae
u_

_

_

_

-

2alado 0l publo Littao de Hd Uoada .- —
Praen Cites, Ze 1753

*

. CALNDONI

CIONA E Defe€hº,.>;gún0'* R.EFORMA AGRARIA
ye Actos C£ e acto : ' Agraria y agí fué com Sobre la Reforma
- >n de = a Centración 1 lué como una n ida =
; ' de EE - Centración de Product . €

— Ores agrarios y +-
Su palabr: Jdd:)!£:º G_í'. Campo y el Da"'_g £IO: y tra
' ma a,  ONunciada en el T, Pí + .
graria m Y a
la a"hiu“dl'iedad“, d?j()63td bdadda

::ón .
; la edicion as de junio 59
ece en PA qe mi as a la Cone%eaz—!99'f“ —a Cámara d
Aparee ra Razón por la e — “Ción del

e DíDUIBGQ' =
TAnNt - 5 CO
"— + que se rl')erg)e£zf' de Ley patroci
a Eva Perón. — ae erección del

por la

ra Perón
= S

PERON HABLA A INTELECTUALES
— R re
;eneral Perón habla a los stitu-
lB : (t,oegopñxlar de Cultura Soc¡alí_que e;gr1;r;ás%¿ ;3r…j
i i icos escres, S y
fesionales, científicos, pro : -
iodi ] el Conductor se
periodistas. En ta: ocasión ndur -
refirió a la £3ducación y la cultura, y entre ¡otra¿_3;3 €1)1.1uu;
"Llex'ar la cultura a la masa es má— gl;?i%s r
cultivar cuatro o cinco cerebros privile _ = <
€ 16 de junio de 1950. En calidad de Pre_s¡demay º€éonfe»
tido Peronista Femenino, Eva Perón asiste a la

dores

PERON HABLA A LoS
E
¡i5" < ESTUDIANTES

1 En el Salón de Actos de
LUNES la Ciudad Estudiantil, el
General Perón, Maestro
p sobre todas las cosas, dirigió
su palabra a los estudiantes de di-
cha institución: “El maestro autén-
tico no puede limitarse a desarro-
llar la capacidad intelectual del
alumno: debe también guiar su pro-
ceso espiritual y anímico”, dijo.

€ 15 de junio de 1947, En la ciudad
de Granada, Evita es agasajada por
las autoridades y pueblo andaluz,
quienes junto a la histórica Alahm.
bra le ofrecen una de Sus fiestas
típicas.

= da ahorn
rencia de Gobe

DIA DE LA BSANDERA

la Piaza de
ayo se llevó a

Cad
cuela de Aviac
tar de Córdoba, a la cua
: i General Peró
acompañado de Minis
Nacionales y Jefes Milita

€ 20 de junio de 1950. Evit:
acompañando al General P
rón, asiste a la entronizaciór
de las Banderas Argentin= -
Justicialista en el i

rundación, l
-E cha

¡'undadºrav e

en €
renda flor minuto
of - naje

de silenci : nsa

ruyncionarios r ¿tuetura su De de

f ón es J…-¡dxca q
e 1948. E ftorma el

2 19 de junio Íº.…¡. Sociai, mem r
ra de 1ó

y

PERON INAUGURA LA ESCUELA DE PERIODISMO

el Salón de Actos de !
ho y Cien Soci ,
cta una clase sobre la función social del
periodismo, como inauguración a los Cur-
sos de la Escuela de Periodistas. En tal
oportunidad dijo: “Cuando la Prensa de-
fiende al Pueblo, cuando la prensa educa al
Pueblo y cuando la prensa defiende los intereses de la co-
munidad, cumple con su deber”,

e 21 de junio de 1947. A! término de <u gira por España,
En Evita es despedida por e: Generalísimo Franco y su Gobier-
re&hzacíón - no en la ciudad de Barcelona.

lo a
muna£ trabajado.

E
“:EION HABLA A POLICIAS BONAERENSES
- ;;¡¡¡& $e dice que la institución
B se dice el disparate más grande ::
edl Su es emtnentome?¡t
q l:_o “politiguera”: “políti -
» dijo el General Perór? al

bpersona! subai
Os Aires, terno de la po-

de 1919, Ey 5 '
o a Perón vicita 1a 1
nvitada por ] a a-18 locali
entror.20s trabajadores Det?o'ema£ %ad de En-

- 'Ción del Pueblo, que 1.. . onde pre.

l Nace objeto de

taciones de car

— CAMARA. GREMIAL FABRICANTES. DE VIDRIO

AV. DE MAYO IS57 BUENOS AIRES
32 MUNDO PERONISTA

"

RESPUESTAS PERONISTAS M

O se deje usted impresionar

por esa literatura de feria

franca, siempre desconsola-

dora, siempre negativa, con
Ja cual se trata siempre de des-
prestigiar el rézimen peronista. Por
esa literatura, que a veces es de
fabricación nacional, y etras veces
de fabricación yanqui. Tampoco se
fíe de los locutores que la propa-
lan, que operan como si estuviesen
en cadena. Procure conocerios bien
y ficharlos exactamente.

Hay diversos tipos, verdaderos
filósofos de café y confitería, que
se dedican a tareas dístintas, todas
ellas de “ablandamiento”.

Algunos no se presentan como
enemigos de la revolución, Se pre-
sentan como testigos desapasiona-
dos.... Su posición, por supuesto,
es escéptica. Sobre cada cuestión
que se plantea, entonces, ellos for-
mulan sus dudas.

Y como no hay una sola cuestión
que se refiera al proceso revolu-
cionario sobre la cual no tengan
sus dudas, resulta, al final, que lo
único que alcanza a inspirarles al-
guna fe no es el éxito, sino el fra-
caso de la revolución.

No dudar. por ejemplo, de la sin-
ceridad de Perón, pero dudan de
la sinceridad de las masas y de los
individuos que lo acompañan.

No dudan de la magnitud del
N Pan Quinquenal, pero dudan de
su ejecución. a

No dudan de la reforma agraria,
pero dadan de la capacidad de los
agrarios para ilevarla a cabo,

No dudan de la C. G, T,, pero
dudan de sus d'rigentes, de su au-
tonomía y de su combatividad. Y

sí sucesivamente.

Creer en Perón, no obstante, y no
creer en el movimiento peronista,
€; como creer en Cristo y no creer
en el cristianismo,

Creer en el II Plan Quinquenal
y no creer en su ejecución, es co-
mo creer en el maestro y no creer
en la escuela, 0 como creer en el
médico y no creer en la medicina.
Es el mismo sofisma ein solución
de continuidad.

La finalidad de los que siernpre
están dudando no es, a todas vistas,
promover la discusión, sino sem-
brar la duda. No es un trabajo de
especulación mental. Es un trabajo
de demolición. Lleva un objeto ex-
clusivo: meterle al creyente el desánimo en la
cabeza.

El que duda de una cosa, con todo, es porque
cree en otra Cosa opuesta. El que duda de la
emancipación del Pueblo es porque cree en su
cpresión, y eí que duda del voto de la mujer
es porque cree que la mujer no debe votar.

Lo primero que necesita el hombre para
ser libre es creer en la libertad, y lo primero
que necesita una nación para ser grande es
creer en su grandeza.

No dude usted de la revolución. Esos que
dudan en su presencia, no lo hacen por du-
dar, sino para hacerlo dudar a asted. Para
“ablandario”, y después darile el olivo.

_El trabajo de zapa que realiza el escéptico
suele ser completado, a menudo, por otro tipo
de la misma familia: el pesimista.

Como usted es extremadamente optimista
respecto a las conquistas de la revolución, y
como este optimismo representa el motor de
su aetividad, si se consigue enfriar su entu-
siasmo presentándole un cuadro escuro de la
situación, <e paralizan de algún modo sus
arrestos. :

El pesimista desempeña esta función para
lizante.

Usted está convencido, pongamos por ca-
so, que todo va bien. El se encarga, sin em-
barro, despaciosamente, sin enojarese, acumu-

lande palabras que llama “hechos”, de pro-
barle que todo va mal. Y usted se desconcier-
ta. Lo que usted no ve ni oye nunca, él lo
ve y lo oye siempre, Le ¡leva esta ventaja.
Por ejemplo: usted ha visto que en Sarandí
se inauguró un viaducto, que, por su exten-
sión —más de veinte cuadras de cemento—
es uno de los más grandes del mundo, pero
lo que no ha visto Usted, y él lo vió, es que
esta mole sin precedentes, el día menos pen-
sado, se viene abajo y mata a toda la pobla-
ción.

Usted ha vísto que se ha cancelado la deu-
da externa, y ahora no se le debe nada a nadie,
pero lo que usted ignora es que la tal deuda
no fué cancelada, y que, por el contrario, aho-
ra debemos más plata que antes...

Usted no está enterado de nada. El, en
cambio, está enterado de todo como si fuese
un espía. ¡Hasta asegura que en su casa tie-
ne una fotografía del documento que atesti-
gua que la cancelación de la deude es una
mentira!

Usted advierte que la economía nacional
jamás fué tan sólida como en el presente.
No se atiene para ello a las estadísticas. Se
atiene simplemente a la realidad. Advierte que
la República toda camina a todo vapor, sopian-
de humo y largando chorros de agua caliente.

Si usted escucha al pesimista, no obstante,
se da cuenta que está en un error. Es decir: que
está sufriendo una ilusión óptica. Pues nuestra
cconomía, con arreglo a sus “demostraciones
matémáticas”, número va y número viene nun-

ca fué tan blanda, tan esponjosa,
tan tuberculosa como ahora, y que
la República camina penosamente
con muletas, cargando una bolsa de
oxígeno y tomando un tónico con
vitaminas a cada paso.

Usted no ve la inflación ni la
desocupación por ninguna parte.
El, por el contrario, ve, día a día.
minuto a minuto, cómo el papel
moneda se infla y se infla, en tan-
to que el trabajo se desinfila y se
desinfla.

Vuelta a vuelta —¡él lo sabe de
buena fuente!— se cierra una fá-
brica importante y miles y miles
de obreros quedan en la calle, con-
denados a pedir limosna. Un poco
más —pronto, pronto, muy pron-
to— tendremos en el puerto otra
Villa Desocupación, como en la épo-
ca en que gobernaba el país la gio-
riosa Unión Cívica Radica!.

Lo que pasa actualmente, a pe-
sar de todo, no es lo más grave. ¡Lo
verdaderamente grave, lo tremen-
do es lo que nos espera!...

De=de que subió Perón que está
haciendo pronósticos sombrías, y si
ellos no se cumplen, nó es porque
estén mal hechos, sino porque Pe-
rón —hay que decirlo— tiene un
Dios aparte.

De cualquier manera, esto mno
puede seguir mucho tiempo, aun-
que ya lleva cerca de diez años de
duración.

El pesimista no es un mal sujeto.
Al revés: es una excelente persona,
profundamente sentimentai. A él
le duele que el país sufra y se
derrumbe. A menudo, no puede
aguantar más, y llora, Es patriota,
al fin de cuentas. O escribe versos
elegíacos. Versos de ultratumba.

Pues bien. Usted no se deje en-
gañar por sus lágrimas, ni por sus
versos, ni por todo lo demás. Lo
quieren “ablandar” con responsos
fúnebres para enterrarlo después
a usted en cualquier enterratorio.

El último de

Otro ejemplar curioso de la ca-
dena es un tipo catastrófico que se
especializa en anunciar a cada m6-
mento alguna catástrofe.

O es una conspiración de la Ma-
rina o Es una conspiración de la
Aviación. O es un asesinato indi-

- vidual o es un asesinato en masa. Hasta deja

entender, a veces, que en la nueva subleva-
ción se va a emplear la bomba atómica.

Cualquier hecho, además, por insignificante
que sea, aunque se trate de la parálisis infan-
til, asume en su conversación los caracteres
de un naufragio.

No es que vayamos a la ruina. ¡No! ¡Vamos
de ruina en ruina! ¡De desastre en desastre:
No sólo nos vamos a quedar a plazo fijo otra
vez sin pan bianco, aunque tenemos trigo pa-
ra blanquear el suelo de todo el territorio. Nos
vamos a quedar sin pan, sin leche, sin kero-
sén, sin sal, sin repollos... Lilegará un mo-
mentó en que tendremos que comer raíces y
gusanos como en la Polinesia. Conviene que
empecemos a apretarnos el cinturón, a entre-
narnos en la dieta. Que no tiremos los zapatos
retos si no queremos andar después desca!l-
zos. No desocupación... ¡Ya hay hambre:
Sólo que los hambrientos como son fanáticos
peronistas, se juntan en las plazas y gritan
que están satisfechos. Que les sobra comida. Es
terrible lo que ocurre. Y más terrible aún es
lo que va a ocurrir. “Cosas veredes Cid que
farán falar as pedras.” ¡Ríase usted del hundi-
miento del “Colombia”!

Sin embargo, el catastrófico olvida que su
estado de ánimo se debe no a una catástrofe
que va a suceder, sino a una catástrofe que
ya sucedió: la catástrofe de la oligarquía, que
s> hundió como el “Celombia”, y la catástrofe
del imperialismo, cuya embarcación está ha-
ciendo agua...

MUNDO PERONISTA 33
AY todavía mucha gente que no ha ile-
gado a comprender el sentido prác-
tico de algunas de las extraordinarias
realizaciones del General Perón.

Así, no faltan quienes creen que la na-
cionalización del Banco Central consistió en
cambiar un directorio extraniero per otro
de argentinos. Es decir, en una mera satis-
facción del amor propio nacional.

Sin embargo. aguélla fué la medida más
fecunda de la revolación peronmista, ya que
posibilitó la mayor parte de las grandes
realizaciones que le siguieron.

Es que la nacionalización no fué simple-
mente un cambio de hombres, síno que im-
portó transformar un poderoso instrumen-

34 MUNDO PERONISTA

CIFRAS Y RAZONES

to que hasta entonces había sido empleado
contra nuestros intereses, en el motor de
la recuperación económica argentina.

¿Cuál era ese instrumento?

El dinero.

Porque hasta entonces eran los capitalis-
tas extranjeros los que manejaban a sus an-
tojos la moneda y el crédito. Y no les guía-
ba otra luz que la del mayor provecho y
de la máxima explotación de esta tierra y
de este pueblo que trabajaba de sol a sol
para beneficio de una minoría de plutó-
cratas.

Y, sin embargo, ése era:el dinero de los
argentinos...

Y eso no era una cuestión literaría, sino
algo que pesaba concreta y duramente sobre
la espalda de los argentinos.

Así, por ejempio, lo que sucedía en el
campo.

Todos sabemos que en la generalidad de
los casos el agricultor necesita de la ayu-
da del crédito para poder afrontar todos los
gastos de explotación y subsistencia hasta
el r¿mmento en que recoge y vende su co-
secha.

Para que los argentinos pudieran obtener
el fruto del propio trabajo, era necesario
destruir el sistema de la explotación. Y ése
fué el objeto de la nacionalización del Ban-
co Central, obra a la que el General Perón
dedicó todos sus afanes aun antes de asumir
la Presidencia de la Nación.

Desde ese momento el dinero volvió a
ser de los argentinos. Y los bancos debieron
ceñirse a los nuevos principios del justicia-
lismo proclamados una y mil veces por Pe-
rón: el crédito al servicio de la economía
nacional, y ésta, a su vez, al servicio del
pueblo,

El capital bancario pasó a tener así un
profundo sentido de servicio económiro-
social. a

Y lo que había sido un instramento de
explotación pasó a convertirse en un ins-
tramento de liberación y bienestar.

ZA

Y ésas tampoco son simpies palabras. Los
hechos, las realidades, hablan claramente
a través de las cifras.

Las estampas estadísticas de la página 2
documentan gráficamente la enorme obra

El CANTTAL l SENVICO
DEL PUEBLO

Sin embargo, sólo una parte infima de
ese crédito |e era satisfecho por los bancos
en nuestro país, que debían seguir las di-
rectivas del Banco Central.

¿Qué hacían entonces con todo ese dinero
formado por los depósitos de miles de ar-
gentinos?

Simplemente, lo empleaban para finan-
ejar los negocios de los acopiadores y de los
grandes consorcios de exportación.

Entonces el agrícuitor tenía que reque-
rir ayuda al acopiador o al consorcio ex-
portador. Es decir, que se entregaba atado
de pies y manos.

Con la piata que obtenían en los bancos;
los inescrupuiosos comerciantes obtenían
por poco o nada el fruto del trabajo del
agricultor. Quien quería préstamos debía
tomarlo en forma de “adelantos sobre la
futura cosecha”. Y sobre todo, abstenerse en
discutir el miserable precio que se le fijaba.

El dinere de los argentinos servía así a
ja expletación de los argentinos. Y aunque
la tierra producía y el trabajo del agricul-
tor se brindaba generosamente, el único que
se beneficiaba en defimitiva era el acopia-
dor y el consorcio expertador.

El país era rico, pero nosotros no éramos
sus propietarios.

realizada en el término de seis años de di-
nero argentino. Y nada más que en este as-
pecto.

En 1946, cuando se nacionalizó el Banco
Central, el monto total de jos créditos otor-
gados a favor del productor agropecuario,
por el Banco de la Nación, era de 394 mi-
¡lones de pesos. En 1950 ya llegaban a 1.731
millones. ¡Y a fines del año 1952 el saldo
total del dinero facilitado a nuestros produe-
tores agropecuarios alcanzaba a la extra-
ordinaria suma de 4807 miilones de pesos:

Es así como en el transenrso de seis años
el Banco de la Nación, que tradicionalmen-
te había sido un banco al servicio del co-
mercio, se transforma en el primer banco
agropecnario del país.

Como se aprecia en lá segunda postal es-
tadística, mientras el total de los créditos
agropecuarios totalizaba en el año 1946 el 41
por ciento del mento total de los préstamos,
en el año 1952 esa proporción se elevaba al
61 por ciento.

El dinero argentino se convirtió así en
un instrumento de producción y de justicia
social, tal come lo había deseado el Gene-
ral Perón. Y junto con ello terminó defini-
tivamente la explotación del trabajador del
campo argentino. - -

Ese es P| verdadero y trascendente signi-
ficado de la nacionalización del - Banco
Central. '

Y el ejemplo que acabamos de dJar no
es sino uno de los tantos que podríamos
alegir para mostrar ia enorme trascenden-
cia de una de las primeras realizaciones del
gobierno del General Perón.
I! PLAN QUINQUENAL

PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

cinco mil edificios escola-

res en todo el país. El Go-
bierne Nacional construye mil
cien Los gobiernos provinciales,
con la ayuda financiera del go-
bierno central, tres mil. La Fun-
dación Eva Perón, mil

“Perón y Evita hicieron en cin
eo años más que todos los gobier-
nos precedentes en materia de
construcciones escolares”, decía-
mos al comentar el Capítulo Edu-
cación del Segundo Plan Quin
quena!.

Este segundo Plan de Perón con-
solida, en esta materia, las obras
del primero. Es, por sobre todo,
el Plan de Educación para las ge-
neraciones de la Nueva Argentina
que sueña Perón.

Para propender a “la formación
moral, intelectual y física del pue-
blo” que ordena el Plan, Perón hi-
zo entrega pública, días pasados,
de una residencia oficial del Pre-
sidente de la Nación a la Unión
de Estudiantes Secundarios, rama
femenina.

EÉ URANTE el Primer Plan
D Quinquenal se comenzaron

“Estas asociaciones serán también

los lugares comunes para conju-

gar las inquietudes y las aspira-
ciones de mnuestra juventud**

Un exacto ejemplo de cumpli-
miento de “apoyo de las asociacio-
nes profesionales y justa redistri-
bución de los bienes sociales” que
señala otre capítulo del Plan.

¡Cómo han cambiado los tiem-
pos!.:. Áún tles legítimos privi-
jegios son revertidos a su fuente
misma, como sólido contraste con
uñna tradición de “selectos” frente
a “réprobos”, de déspotas frente
a explotados,

Parece que hubiesen pasado si-
glos desde aquellos tiempos cuan-
do los presidentes de la República
usufructuaban todas las ventajas
lícitas y convocaban las ilícitas pa-
ra ellos o sus acólitos en el festín.

Perón, el gran demócrata que
aventó los privilegios donde estu-
vieren (¡¿oh!, la melancolía de las
“matronas” rezagadas pensando en
los tiempos de la “gente bien”, en
las exclusivas noches engalanadas
del Colón, en las sinecuras de los
clubes oligárquicos.. .), dió otro al-
to ejemplo de su virtud justiciera.

Evita estuvo en la emoción de
todos denotada por la velada nos
talgia de la voz del General y su
inspiración generosa.

“La Unión de Estudiantes Se-
cundarios, de mujeres y de hom-
bres, será propugnada por el ge-
bierno que, como primer paso —
como siempre las damas deben ir
adclante—, ha decidido habilitar
esta residencia presidencial que re-
suita demasiado grande para un
hombre selo come soy yo, para es-
tablecer en ella la sede central de
la Unión de Estudiantes Secunda-
rios, rama femenina"”.

¡Demasiado grande: Como el a!-
ma de este hombre, en la que ca
be toda el alma de su Puebio, que

dió a la juventud en esta oportu-
nidad otra lección maravillosa.

“Estas asociaciones serán tam-
bién los lugares comunes para
conjugar las inguietudes y las as-
piraciones de nuestra juventud. An-
helamos que esta dé a todas las
muchachas y muchachos argenti-
nos una interpretación perfecta de
lo que la Patria sueña para tedes
Sus hijos: lugares abiertos, alegres
y confortables para que en mnues-
tra tierra desaparezcan ilos iuga-
res escuros y los lugares tristes,
porque es precisamente en estos
medios donde se forman las men-
talidades escuras y complicadas
con las que no queremos tener a-
da que ver”

“Desde estos lugares declarare-
mos la guerra a las mentalidades

ESCRITORIO:
Av. Pte. ROQUE SAENZ PEÑA 567
T. £ 33, AVENIDA 37063707 — Bs. As.

LUIS D. SPINETTO

y Cía. Ltda.

SOCIEDAD ANONIMA DE MADERAS
XFI…MDA!M EN 1510

MADERAS EN GENERAL

DEPOSITO Y ASERRADERO:
Avda. VELEZ SARSFIELD 1751
T. E 21, BARRACAS 0799 - 1900

MUNDO PERONISTA 35
sórdidas que se forman en los sór-
didos lugares. Abiertos al sol y al
cielo de la Patriía, han de germi-
nar las grandes ideas con que nues-
tras juventudes llevarán a nues-

tra Patria a una felicidad y a una
grandeza mayor que la que nos-
otros hemos podido ofrecerle ai
terminar una época de expiotación
y de miserias de nuestro pueblo.”

2- €CoNo-

”, como lo

L, será la

BANCO

— ¡

36 MUNDO PERONISTA

eGificio, úue inmejo
ión, posee distintas de-
idencias para secretarías y des-
pachos para las delegadas de cole
toda la República, aulas

glos de
confortables para cursos de prepa
ón y repaso, una amplia biblio-

con todos los textos vigentes
bros de cultura general.
nta, asimismo, con comedo-

y territorios, y librerías y ro-
rías donde podrán adquirir a
precio de costo las muchachas es
tudiantes.

Todo es alegre y acogedor en es-
te hogar de las estudiantes secun

Bajo el patrocinto de Perón y con
el espíritu generoso de Evita, los
estudiantes secundarios trabajarán

por la Patria, .

darías; amplios jardines y solarios
son un regalo para su salud, como
le gustaban a Evita. Allí gozará la
alegría de vivir una juventud sana
con mente celara con ideas no-
bles.

En muúy buenas manos está el
edificio. Así lo dijo el General al
entregarlo, con palabras iínsubsti-
tuíbles.

“Al entregarles esta casa sé que
pongo un trozo de patrimonio na-
cional en manos del Pueblo, Por
eso me siento feliz y poraue sé
que lo entrego a una juventud as-
pirante y codiciosa de las glorias,
de las tradiciones y de la gran-
deza de la Patria, sé también que
lo entrego en buenas manos.*

El único privilegio: el
del Pueblo

Na fué sólo su residencia de
Presidente de la Repúbrica lo que
el General entregó a las estudian-
tes secundarias ese día. Su clara
lección les dió también con pala-
bras el Primer Maestro argentino.

“Nosotros anhelamos que sean
ustedes los futuros conductores de
este Pueblo, que sientan la pro-
funda responsabilidad de sus des-
tinos y que en la mente de cada
uno de ustedes se grabe perfecta-
mente claro el concepto de que
todo argentino es nn poco respon-
sable de la felicidad de su pue-
blo y de la grandeza fntura de
su Patria. Por eso he gquerido Ile-
gar personalmente hasta esta casa
para deciries a todos los mucha-
chos y muchachas argentinos des-
de ella, que representa uno de los
antiguos privilegios del Presiden-
te de la República, que piensen
que con esta casa termina un pri
vilegio innecesario e inmerecido
para un hombre, cualgui*ra sea su
categoría, y para dar el único pri
vilegio merecido y necesario: el
del Pueblo, que debe disfrutar de
sus comodidades.”

“Al entregarles esta casa sé que pongo un trozo de patrimonio nacional

en manos del Puebio, Por eso me siento feliz...”

—
—

e

o

EL PADRE. — ¡Miren qué mar
de gente! ¡Cuánta alegría! Sacu-
den banderas y estandartes; agi-
tan pañuelos blancos, repitiendo

ese nombre tan querido: ¡Perón!
¡Perón:
LOS NIÑOS. — (Saitando.) ¡Pe-

rón, Perón, Perón!

LA NIÑITA. — Yo quiero verlo,
papá.

EL PADRE. — Todavía no llegó.

LA NIÑA MAYOR. — En los bai-
cones faltará Evita. :

LA. MADRE. — (Con profunda
emoción.) No. Elia ahora está en
todas partes. ¿No ven la sonrisa
de sus retratos? Prometió que
nunca abandonaría ni al General
ni a sus descamisados. Tiene que
estar, aunque no la veamos sino
con los ojos del alma.

LOS NIÑOS. — ¡Queremos verio
a Perón!

EL PADRE. — En este momen-
to se asoma a los baicones. ¡Qué
emocionado está! Saluda con los
brazos en alto. Nos sonríe. ¡Perón,
Perón!

LOS NIÑOS, — ¡Viva, viva, vVi-
va Perón! (Saltan y se abrazan.)

EL PADRE. — (A la maodre.).El
nos quiere a todos y hace que nos
queramos más entre nosetros. ¡Mi-
rá a los chicos!

LA NIÑITA. — Yo quiero verlo,
papá. ¡Alzame! ¡Upa!

EL PADRE. — ¡Calladitos!; va a
hablarnos el General. Hay que oír
todo lo que dice, para obedecerlo
después, ¿eh? Como cuando habla
papá. (A la niñita que está en sus
brazos, con muchs cariño.) ¿Lo
ves?

LA NIÑITA. — Sí, sí, pero tam-
bién quiero darle un besito.

LA MADRE. — Mandáselo con
la mano, linda, que é) va a recibir-
lo igual.

LA NIÑITA. — £(Besando sus de-
ditos.) ¡Tomá, General querido!

(Hay un gran silencio en la his-
tórica plaza; luego todos oyen la
palabra emocionada del Generai
Perón; los niños se empinan sobre
la punta de sus pies; el padre tic-
ne a la niñita en brazos. De pron-
to, un estruendo roempe la alegría
de la tarde. Se oyen gritos; al-
guien corre junto e la familia; la
Madre junta a sus hijos, abrazán-
dolos: uno de ellos se cae, lo mis.
mo que el Padre con la chiguita
en sus brazos.)

EL PADRE. — /A la madre.)
Ayudame. Tené a la nena. Es una
bomba que han puesto los asesi-
nos. Pero no nos vamos (Seña-

NuESTRO PedIeZMINDO

LE 94 JR

lando al balcón.) El tampoco se ha
ido. (A los chicos, que están asus-
tados porque ailgunas personas gri-
tan y corren en derredor.) ¡Quie
tos! ¡Un verdadero peronista nc
da la espalda a su jefe, a su padre!
(A la esposa.) Quieta vos también.
Yo no me muevo de aguí. Lásti-
ma que tengo el brazo lastimado.
Sacá mi pañueilo y limpiale esa
sangre en la carita que tiene la
nena. ¿Ves qué buena piba pero-
nista? Ya no llora. ¡Oigan! Perón
nos llama: ¡Compañeros, compañe-
ros! Tenemos que acompañario.
¡Quietos!

(Se 0ye un nuevo estruendo un

“poco más lejano; la madrc mira

con engustia a su esposo, pero na-
die se mueve.)

LA PLAZA DE MAYO

EL PADRE. — Miren a Perón.
¡Escuchen al General! Ya vuelve
a hablarnos. ¿Ácaso le tiembla la
voz? ¡NO! Hay gue oír lo que
dice porque tenemos que aprender-
lo de memoria.

LOS NIÑOS. — Sí, papá.

LA NIÑITA. — Upa, upa, papi-
to; yo quiero ver al General.

EL PADRE. — No puedo hacer-
te upa, tesoro; me duele mucho el
brazo...

LA MADRE. — ¿Mucho?

EL PADRE. — Mucho. Debe es-
tar roto. No importa. Al General
también quisíeran romperie el co-
razón con sus infamias, los cobar-
des, los traidores, los vendepatrias,
los ingratos que son peores que
perros rabiosos. Pero él 'sigue de
pie y nos habla. Y promete fuerza,
energía, justicia. ¡Viva Perón!

LA MADRE Y LOS NIÑOS. —
¡Viva Perón!

LA NIÑNITA. — Mirá cómo vue
Jan las palomas, papito. ¿Están
asustadas”?

EL PADRE. — Sí: las palomas,
que son las aves de la paz, vuelan
quizá asustadas por las bombas
que arrojan los asesinos, los que
no piensan en las mujeres, ni en
los niños, ni en los ancianos, ni
en las familias,

LA NIÑITA. —
Pero Dios casti-
ga a los hombres
malos, ¿eh, papi-
to? Dios tiene
que castigarios,
¿no?

EL PADRE. —
¡¿Ciaro, linda!
¡Dios los va a

castigar y la Pa-

fEl Pueblo
apiaude al Gene-
7al y se eye un
inmenso ciamor.)

—¡Viva Perón!
¡Viva Perón! ¡Ví-
ya Perón:

tria -también! ——

MENSAJE OCULTO NO 15

** DE LA CUARTA SERIE —

HORIZONTA LES
1—Sigla de Historia Instituciona!.
3—Conjunto de los habitantes de
una república.

7—Expone al fuego un manjar
cerudo.

8—Poseemos.

11-—Que no ha recibido lesión, fe-
menino.

13—Artículo determinante, género

masculino, número singular.
14—Interjección que se emplea pa-
ra estimular o excitar
16—Mamífero carnicero, piantí-
grado.
'17—Superior a otra cosa.
20—Forma del pronombre perso-
nal. Segunda persona, singuiar.
21—Segunda nota musica!.
23—Conjunción copulativa que en-
laza frases y vocabios, denotan-
de negación.
24—Igualdad en la superficie.
25—Expongo un manjar crudo al
fuego.
26—Sigia de Plan Quinquena:.
28—Pronombre personal, 3% perso-
na, masculino, singuiar.
30—Que no está dividido en el
mismo.

32..Caya ósea en que está conteni-
do el encéfalo.

34—Interjección que se usa para
detener las caballerías.

VERTICALES

i—Busto sin brazos, colocado so-
bre un estípite.

2—Frijol pequeño

4—Cansado, falto de fuerzas.

5—Dativo acusativo del pronom-
bre de segunda persona del
piural. *

6—Tejido que forman las arañas
y otros animales.

8—Planeta que habitamos.

S—Preposición inseparable que de-
nota fuera o más aliá.

10—Nombre de mujer.

12-—Cuarta vocal.

13—Forma del pronombre demos-
trativo, masculino, singular.

15—Artículo determinativo, género

neutro.

18-—Preposición que indica lugar.
tiempo, etc.

19—Vigésima segunda letra del -ai-
fabeto griego.

22-—Formas del pronombre demos-
trativo, masculino, singular.

27-—Pronombre relativo que con-
viene a varios géneros.

28—En inglés, sufijo usado para
formar iibremente sujetos ac-
tivos de cuaiquier verho.

29—Artículo determinante, femeni-
no, piural.

31—Negación.

33—En sentido interrogativo suele

emplearse como reclamando o
pidiendo -contestación afirma-
tiva.

Combinar: 18-13-8-15, verticales; 17,
horizontal; 27, vertical; €, hori-
zontal. 9, vertical; 13-3, horizon-
tales.

|
1

> Z>- OONU

COMPRENDEDB
Solución del número anterior
El Peronismo no se aprende mi se

prociama; se comprende y se sien-
te. — PERON.

f

a

MUNDO PERONISTA 37

NPO

y GRVO

- IDEA INTERESANTE

USANA Beatriz Toté, de 11 años, piensa

que en “Mundo Peronista” podría haber

un lugarcito que se ¡lamara “Sugestiones

Infantiles”, porque ella dice que también

los chicos tienen ideas peronistas y son
rapaces de observar. Y nos envía un trabajito
muy bien pensado, a propósito de Fotografías
en los trenes, barcos, estaciones ferroviarias,
oficinas de turismo, etc.

Con tal motivo y bajo ese título nos escri
be lo siguiente:

“Es muy comáún observar que en muchos
medios de transporte y aun en sus estaciones
respectivas existen muchas fotografías de
nuestro país muy viejas, o aun de otros paí-
ses. Para que se me pueda entender expli-
caré un caso que me ocurrió no hace muenho.
En un viaje que realicé vi que dos señores,
que por la forma de hablar eran extranjeros,
observaban una de esas fotografías y conver.
saban entre ellos. Picada por la ceuriosidad
observé de qué se trataba y oí que uno de
ellos decía: “¡Qué lugar tan feo y cuánta mi-
seria hay'

"Me dió tanta indignación, que sín esperar
más les dije:

“—Perdonen que los interrumpa, señores,
pero eso que ustedes ven es historia antigua:
en la Nueva Argentina eso ya no existe más.

"Ese episodio me llevó a pensar en la nece-
sidad de que todas esas fotografías deberían
ser cambiadas, colocando en su lugar otras
que muestren la realidad de la Nueva Argen.
tina. Nosotros, los niños, pensamos que nada
puede quedar que nos recuerde esa triste épo-
ca que nos avergiienza, y, en cambio, sí mos-
los cuatro puntos cardinales de la Pa-
S hermosas realidades de la Nueva Ar-
gentina de Perón y de Evita inmortal.”

¿Han visto ustedes qué bien piensa Susa-
nita y qué observadora es?

Si ustedes tienen ideas peronistas semejan.-
tes, podríamos encontrar un lugarcito para
publicar esas sugestiones infantiles, Porque
los pibes de la Nueva Argentina son muy
rapaces de colaborar de muchas maneras en
2l engrandecimiento de la Patria Justicialista

"CON LOS DESCAMISADOS Y LOS
NOS APUNTAMOS UN POROTO”

ROTOS DOR f'CÁ

Y.. ACASO
VOS NO SOS

'DESCAMISADO
_
p

Y A MUCHA

NUEST PEÑA

Una hermosa carta

Había una vez una niña que tuvo la suerte
de nacer en el año 1941, en la época en que
poco tiempo después asumió el mando el
General Perón.

A esa niña mnunca le faltaron juguetes; su
padre era un obrero, pero todos los 6 de ene-
ro sus zapatos se veían colmados de juguetes,
y tenía y tiene una hermanita dos años me-
nor que ella; esas niñas no sabían quiénes
eran Perón y Evita, a quienes sus padres
respetaban y amaban tanto y los tenían en
foto en un marquito adornando el humilde
comedor.

Sus padres se apresuraron a explicárselo.

El padre les dijo que de pequeño había te-
nido que trabajar porque lo que ganaba su
padre no alcanzaba para comer, y que nunca
tuvo juguetes y había pasado de grado estu-
diando con los libros de sus compañeros.

La madre les dijo que perdió a su padre a
las ocho años y que nunea había tenido una
muñeca. —

Todo porque habían nacido y vivido en la
yv vendepatrias.

época de las oligarcas

Una amiguita
de tres
años y medio.

Desde Comodoro Ri-
vadavia (Km. 5) Zo-
na Militar, recibimos
la encantadora foto
grafía de Evita Gar-
cía, quien la dedica al
General Perón, pri-
mer amigo de todos
ios chicos

Hizo una revolución

*

CAPITAL $ 3.700.000 -H

rón y a Eyita.

38 MUNDO PERONISTA

ADIVINANZAS

¿Quién fué el que por vez primera

Que benefició a los pobres?
¿Quién vive en cada recuerdo?
¿Quién por amor resucita

En el Pueblo que la adora?

Pertenece a Ramona Zue Sezella,
que vVive en la provincia de Tucu-
mán, este dibujo dedicado a Pe

Todo esto entristeció a las niñas, pero des-
pués se alegraron porque les dijeron que Pe-
rón y Evita eran los salvadores de la Patria
y que a ellas no les iba a faltar nada gracias
a Perón y Evita.

Desde ese día la mayor de las mniñas, Chi-
che, vivió deseando conocer a Evita y al Líder.

Las niñas fueron creciendo y eran muv in-
teligentes; eran el orgullo de sus padres. Cons-
tituían una familia feliz. Chiche, que ya era
grandecita, leía libros de la doctrina Peronis-
ta y hacía muy lindas composiciones en la es-
cuela respecto al Peronismo y a su Creador.
Todo iba bien hasta que una noche amnúncia-
ron que Evita había muerto. Mucho la llora-
ron, y ahora Chiche anhela conocer al Gene-

, Tal Perón. Chiche tiene doce años, y todo lo

que dije es verdad...
Ofelia A. E, Palma. -

¿Saben ustedes, gueridos pibes, por qué nos
parece tan hermosa la carta de Ofelia? SIM-
PLEMENTE porque es sincera, porque dice
la verdad con sencillas palabras. A imitarla,
pues. Todos ustedes tienen recuerdos de Evi
ta, del General, de las obras generosas crea-
das por ellos. ¿No es cierto?

porque Chiche soy yo.—

A MI QUERIDA Y
SANTA EVITA

(Que Dios la tenga en la gloria)

En el cielo hay una estrella
En la estrella una mujer
Una mujer argentina

Que triunfó haciendo el bien.

Es Evita, la querida

Por los niños argentinos;

Es la mujer que luchó

Y así eniregó su alma a Dios.

Y hoy a una estrella se asoma
Para mirar a Perón

Y mirar a sus grasitas,

Pues nos quiere con amor,

Estos bonitos versos de cariño
a Evita y al General los firma
Hortensia Susana de Luca, de diez
años de edad. Esta amiguita de
Nuestro Pequeño Mundo vive en
Eva

Perón. -

WÍ inovico vuazo 1a Lonmo.
ra camanatió laa
la “mavacio Ensla

—,Q de H quedó .€mp
E —

que
comentario.

ción

»

“NUESTRA EVA MARIA"

¡Porque es fruto de Amor!
Y todo lo que pertenece al Amor, sólo puede ser
apreciado consubstanciándose

Trabajeda atanosa en la noche y ei día,
En su breve y fecundo reinado terrenal,
Para dar a su Pueblo dignidad y jerarquía
Y al Justicialismo hacerlo universal

Fué dejando en ia iucha a jirones su vida
Mas no a su bandera que llamea triunfal *

Por su Pueblo fué mártir nuestra Evite querida
Abdanderada insigne, la Jefa Espiritual.

Entre Perón y el Pueblo su amor lo repartís
Formando, milagraso, un puente colosal,

Los niños, los obreros y ancianos la seguían
Y ahora son los ángeles su Pueblo Celestiai.

La vida una y mil veees su Pueblo la daría

Por el glorioso Líder Perón ¡mi General'
-Siguiendo el gran ejemplo de nuestra Eva Maria
Apóstoles seremos del Conductor genial '

Tal es el Utulo de la hermosa poesía que nos ha
enviado K. E. S., de Capitai, constante amiga de nues-
tra revista y activa militante peronista.

La poesía ha nacido del fervor de un corazón emo-
cionado de mujer del Puebilo, liens de gratitud hacia
la vida y la obra de la Jefa Espiritual de la Nación

Su senciliez, su espontaneidad y el profundo cariño
los verses trasuntan,

con su sublime emo-

Así rezan les versos de nuestra colaboradora:

Era duice y hermosa nuestra Eva Maríc
Sus ojos, su sonrisa, su rostra angelical,
Las manos palpitantes de amor y de poesía.
Su palabrae impregnada de Justicia Social.

É
É
5
£
E
E
hacen que huelgue todo %
%

ON NANe

Haydée Yoland:a Baliato, de
Capital, ha escrito, con el título
del epígrafe, una serie de refie-

xiones fimadas en las cuales
vuelca su aporte de fervor hacia
las conquistas sociales Icgradas

en nuestro país gracias al genio
creador del General Perón y a
la abnegación de Evita.

Publicamos dos de estas refle-
xiones peronistas:

¡Cómo aborrezco a eses seres que a mi enseña azul y dbianco
la ultrajaron sin pensar que pronto iba a ser vengada::

Un “17 de Octubre”,

el Día de la Lealtad

¿Y muchas fechas gloriosas que el Pueblo testeja ya!
Trabajemos por la Patria, compañeros peronistas.
No habremos hecho en vano lo que nos predijo Evita:

¡Qué Perón está orgulloso de saber que lo secundan
dos que quieren la grandeza de mnuestra Nueva Argentina:

nos ha enviado la señorita Hor
tensia E. Bermúdez
una composición poé-
tica dedicada 2 nues-
tro Líder

El fervor peronista
que impregita su poe-
sía vuelca su gratitud
hacia ei creador de la
Secretaría de Trabajo
y Previsión y gestar
de tedas las conquis-
tas de los trahajado-
res argentinos. Trans-
cribimos a continus-

“AL GENERAL PERON”

Desde la capita: de Santa Fe

ción un fragmento de sus senti-
:dos versos de mujer del Pueblo:

Como Lider emancipador

cortó la cadena

que oprimía al trabajedor.

salvando a millones de seres de su triste

Icondena.

De primera intención

el viejo Departamento del Trabajo anuló,
fundando Trabajo y Previsión.

desde donde enseñó

que al trabajador en Argentina

se le negú hasta su propio alimento .
por la oligarquía ecretina,

que gozaba con $u sutrimiento

UN AMIGO DE ECUADOR M

Ya saben nu-stros lectores, a
través de trenscripciones que h:-
cimos en esta misma página, que
nuestra revista cuenta con amigos
v hermanos de ideal más allá de
las frontras de la Patria,

Nuestra misión de divulgadores
de la doctrin: peronista v de las
obras V sacrificios del Genera! Pe-
rón v de la inolvidabie Jefa Espi-
ritual de la Nación. nos ha zcer-
cado a elios v elies —los herma
nos de allende las fronteras— han
recibido los mensajes con el cora-
zón abierto de quienes aún sufren
las injusticias v los doior=s que en
nuestro país, gracias a Perón y a
Evita, felizmente han desaparecido
para siempre.

Y estos lectores jejanos nos es-
criben frecuentemente, comunicán-
donos sus impresiones, demandán-
donos información v allegáandonos
sus inquietudes.

Hugo Oswaido Santililán Abarca,
de Guavaquil. república de Ecua-
dor, nos ha escrito una interesante
carta, de la que destacamos el si-
guiente párrafo:

“Me es muy placentero dirigirme
e ustedes, Dara saludarios muy
respetuosamente y desearies de co-
razón, que con fe, entusiasmo y pa-
triotismo, virtudes que « ustodes
les sobran, continúen luchando por
la liberación definitiva del Pueblo.
de ese GRAN PUEBLO ARGEN-
TINO, y por ende de todos los de
AMERICA LATINA Y DEL MUN-
DO: ya que estamos identificados
por lazos de indisoluble unión, co-
mo son comunidad de idenles y es-
peranzas idénticas: porque tanto
ustedes allá, como yo aquí, anhela-
mos el mismo futuro, a hase de
INDEPENDENCIA ECONOMICA.,
JUSTICIA SOCIAL y SOBERANIA
POLITICA, tres fundam”ntaies e
irrefutables verdades que hacen de
cimientos en la construcción del
yran edificio que constituye la Fe-
licidad de un Pueblo”

Code

— :

_ .
ARGENTINO.

MUNDO PERONISTA 35

“A EVA PERON”

Recibimos una carta de nuestra co-
laboradora Natty Paredes, quien nos
adjunta los versos que un poeta ifta-
liano, Silvio Tassino, ha dedicado a
la Jefa Espiritual de la Nación,

Versos escritos en Roma, hasta
donde llegó la fama de Evita, por un
poeta descamisado de allá.

Dice la carta de nuestra colabora-
dora:

“Durante mi estada en la ciudad de
Roma —lItalia— en el mes de noviem-
bre, tuve oportunidad de conocer a
un genio joven de la música contem-
poránea, el maestro Fernando Cazzato
Mainardi. Debo comunicarle al señor
Director que le conocí debido a mis
pequeñas incursiones. en el campo de
la máúsica.

"Bien, señor, si me he permitido to-
do este prolegómeno es para expli
carle el motivo que me indujo a mo-
lestar su atención: el maestro Cazzato
me ha mandado estos maravillosos
versos que adjunto —y que con mi
modesto conocimiento del idioma itúa-
liano me ha permitido traducir—, obra
a su vez de un poeta italiano amigo
de él”

Lamentamos que el
de que disponemos

escaso eEspacio
0s permita

“SANTA EVITA”

Más presente que nunca está
Eva Perón en el eorazón de su
Pueblo.

Presente su vida ejemplar.

Presente su obra de amor,

Presente su sacrificio.

Presente su martirio.

Presencia inmensa que inspi-
ra la poesía popular, en fervoro-
sas muestras como las siguien-
tes estrofas que desglosamos de
la composición poética que nos
ha enviado Hortensio M. San-
ders, de Estación Juancho, Viila
Gesell, provincia de Buenos
Aires:

Padre Nuestro que tú tienes
De las almas el domáinio:
Yo te pido como un niño
Que me ayudes un momento
Para escribir lo que siento
Porque no lo puedo hacer.
A mí me falta saber,

Por eso, mi buen Señor,

Yo te pido este favor:

Al no poderme expresar,

aac e TeTTO: de A Yo le quisiera hilvanar.
poesia.

Una bdonita poesta
A la Madre más querida
De mi Patría y de mi hogar.

En versos delicados y de elevada
inspiración, el poeta italiano Silvio
Tassino, canta la epopeya de nuestra
Evita, con armonioso fluir de estro-
fas hondamente emotivas.

El fragmento que seleccionamos di-
ce así:

También tú

habías caminado sobre las piedras
que salen del tugurio al cielo,
conocías la insidia del guijarro,
la ley del canto redondo

que se logra

bajo el camino,

Con estas palabras inicia la carta que nos
ha enviado nuestro amigo Julio Lugo, de
Capital, quien ha sentido la necesidad de
expresar su repudio por el artículo que un
indigno argentino ha publicado en un dia-
la vida. — engranaje rio del Uruguay y cuyo texto hemos re
que rueda y destruye, producido para su escarnio en un númersa
;;1€ tgr;u_frgedas . anterior de nuestra revista.

1 denino s La necta de nuestro colaborador es breve *
que fuerza. ya piedra en diamante. pero elocuente.
Pero, un día la vida Es la reflexión amarga de un argentino
se dió por vencida noble y sensato. -
mientras tu belleza salía i e
el vuelo que tú habías meditado Dice así: l
no conoció llanuras: “'Un Peronista contesta la carta del
se elevó del abismo al triunfo. Judas de su Patria, Ernesto Sanmar-
Fué cuando tú diste la mano tino:
fa7; riga de a_mg'gua p9b7;zg_ Mira que Perón se está sacrificando.
'(alr;¡(.)gs laº£gir;á n;ggg;nlsa os: M1fra que Perón está tuchando.

Mira que por él la Patria se agranda

en sus campos, - -
a flor y tú la estás achicando.

crecida sobre el volcán
de sus miserias.

— “EVITA, SIGNO DE LIBERTAD”

Desde la capital de la provin- ontánea poesía popular, titula-
cia de Buenos Aires, que lleva el — da “Evita, signo de Libertad”.
nombre de la Jefa Espiritual de Desglosamos dos cuartetas de
la Nación, nos envía el amigo la hermosa y sentida composi-
Antonio González Viana una es- ción poética:

Yo te enaltezco con mis canciones,

mi lira se alza para aclamar

tu nombre, que arde entre las naciones
como una antorcha de Libertad.

No soy peeta, pero en mis versos
como con fuego quiero grabar
tu nombre eterno, que al universo

40 MUNDO PERONISTA
Generación de los fuertes caballeros de la espiga y el elivo.
Atrás, quedan los cobardes.

Los que prefieren mercar su condición de Argonautas

por la dádiva del fuerte

que en las calies pro:ifera la actitud envilecida del mendige.

¡Arriba! "

hacia un empalme fraterno y solidario.

¡Arriba!

Sin renunciar a vuestro derecho humano

pongamos en la unión el grito.

Y por la gran geografía de nuestro ser, proyectado

hacia la causa del HOMBRE

Liberémonos por siempre del derecho de la fuerza,

y en la hora de los pueblos, -
realicemos la justicia que los odios de las castas

mmddehspebhslibend&
MARUCA ORTECA DE CARRASCO
mento de Difusión se erhibe
pecialmente autorizado, para su
venta, por la Subsecretaría de Informaciones de la Presidencia de la
Nación. El precio de venta de este busto, en bronce, es el siguiente: en
gran temaño, $ 6.500.—: en tamaño mnatural, $ 3.800.—. En yeso fibrón
los precios son, éstos: gran tamaño, $ 1.100.—;: tamaño natural, $ 550.—,

informamos a nuestros amigos que todos los

E EA
;MPORTANTEº —  libros editados por “Mundo Peronista” se ven-

den en nuestro salón de ventas y, además, en la Casa Peuser y en
las sucursales de Penser distribuídas en el país. E

MA

E
E
ñ

ALBUM DE DISCOS —
"1 DE MAYO 1957"

Colección de cuatro dis_cos,
conteniendo los históricos
el Generol Perón y Eva

R 100

y ALBUM DE DISCOS-”
17 DE OCTUBRE 1951”

Colección de cineo discos,
conteniendo los discursos
pronunciados por el Gene-
ral Perón y Evita el 17 de
Octubre de 1951

pesos ] ]0."

42 MUNDO PERONISTA

MEDALLONES PERONISTAS

 NUESTRO DEPARTAMENTO

DE DIFUSION

He aquí un detalle de las ediciones bibliográficas, bustos, em-
biemas, trofeos, discos fonográficos, escudos, llaveros y otras obras
de arte peronista que nuestro Departamento de Difusión tiene en
venta en su salón de la calle San Martín 669, de esta capital.

Nuestro salón permanece abierto al público de lunes a viernes
de 7 a 19 horas y sábados de 9 a 13. Los pedidos del interior son
atendidos en el dí

TEORIA ECONOMICA
DEL AHORRO

ECONOMICA
DEL A£OBBO

J. BONANNT A

En .este volumen de 466 páginas La traición de la oligaryuía argen-
con prólogo del General Juan Perón, tina, en connivencia y complicidad
el Dr. Pedro J. Bonanni desarrolla en con la intromisión extranjera en los
palabras singularmente sencillas la nomentos más difíciles por que haya
verdaderz función social del ahorro, ravesado nuestro país, aparece lapi-
conforme lo concibiera el creador del riamente fundamentada en este apa-
Justicialismo: nante libro, escrito p Armando

Corresponde a la Seríe Azul de Edi- Cascella en base a las memorias del
ciones -Mundo - Peronista, siendao su ex embajador sir David Kelly.
precio al público de $ 20. Corresponde a la Serie Roja de Edi-

f ciones Mundo Peronista y su precio
al público es de $ 12 la edición po-
pular y $ 25 la edición especial

e N

ESCUDOS PERONISTAS

Para ser colocados en vehículos, O
dorados, en tres tamaños .. 3 "

$ 16.-, $ 35.- y $ 80.- — !'

De bronce macizo del General Perón
o de la Sra. Eva Perón, 40 cem de
diámetro, obra del escultor

león Temassi; valor $ p

s 120.—

En yeso fibróx

Los siefe mensajes del Conductor,
pronunciados ante el Congreso de la
Nación durante su primer períedo
presidencial,

Edición Gron Formato, ímpreso. en
fino papel y con profusió de v!ys»
traciones, con un compieto Índicae

analítica y por mate-

rias, 450 póginas . $ ]00."
Edición cartoné, 575

púginas .- ..=..... Y 35""'
Edición rústica, 576 E
páginas aA $ 300_
Pueden adquirirse en “MUNDO PERONISTA”:

San Martín 669 — T. E. 32-9795
NUESTRO DEPARTAMENTO DE DIFUSION

EDICIONES
MUNDO PERONISTA"

¿'nL A "a
“ Colecciones “Roja” y “Azul”

Volúmenes conteniendo na-
rraciones, relatos, poemas y

' l - ensayos peronistas.
LA RAZON Edición en Cartoné.. $ 10.—
DE MI VIDA U Edición en Rústica.. $ 6—

Se han pu- '
blicado :

“*Fiesta del
pueblo”, poe
sías de Ciau-
dio Martínez
Payva.

“La Rozón de mi Vida”, el
tral libro de la señora Eva Perón,
puede adqú;ne en mnuestro De-

“Los Inmor-
tales”, cuentos
£*obre temas
de Barrio Por.
teño, por Vi-
cente Trípoli.

“Martín
Pueblo”, poe-
ma de Pedro
Maglione Jai-
mes,

“Ritmos de
la Nueva Ar-
gentina”, poe-
sías de Miguel -
Tejada. E-

“El Justicia -
lismo”. Doctri-
na y realidad
Peronista; con
prólogo del
General Perón,
por Raúl A.
Mende.

De esta últi-
ma obra hay
ediciones ver.
tidas al inglés,

——É.I—l]] — guº£_ºéº— 3?é;;º%; ' También en el salón de arte de Nuestro Departamento ó:e Difusión se

] o A£ali n E hibe este magnífico busto, en bronce y en yeso fjibrón, de I señora
Trofeos para ser adjudicados como — e italiano, en aa

premios en la?$omeoc deportivos, , rústica, al pre- Eva Perón, que nuestros lectores pueden adquirir a los mismos precios

1 cio de.. $ 8— que los bustos del General Perón. Se trata de una cuténtica obra de

con el Escudo Peronista y las eft-

gies del General Perón u de la

wñmºw?erón. desde $ 140.—
…6,m.——.

arte, realizada por el ertista Tomassi, y ha sido qutorizada por la Subse-
cretaría dc Informaciones de la Presidencia de la Nación.

“HISTORIA DEL PERONISMO” - E

POR EVA PERON

T TE

Versión completa de las clases dic- |
tadas por el General Perón desde
su cátedra de “Conducción Política”
a Ecals eo ereniata. Versión completa de las clases
y dictadas en su cátedra de la Es-
tugla Superior Peronista, por la
señora Eva Perón, Jefa Espiri-

tual de la Nación.

Edición Gran Formato, fi-
namente impresa y encua-
dernada, con profusión de
ilustraciones, 161 pági-
HOS - ... ... e. $ 100.—

Gran Fer.
mato, finamente

HAS AC $ ..5.—

Edición Cartoné, NA aa rioiaa $ 20.—

369 párk 35 —
l Edición Rústica,
| i 368 pagt- M

nas ...

En venta en “Mundo Peronista”
San Martín 669, T. 32-9795

EE

-

MUNDO PERONISTA 43
O TRINAME

EN UNIDADES

BASICAS, SINDICATOS

Y EN LA

ADMINISTRACIÓN

PUBLICA

La reunión doctrinaria a realizarse
en la primera quincena de julio com-
prenderá:

. EL TEMA DE DOCTRINA: Ca-
pítulo X del Segundo Plan Quinque-
nal: Acción Agraria. -

[ LA PALABRA DE PERON: For-
mación integral del hombre en la
Nueva Argentina.

II LA PALABRA DE EVITA: Lec-
ura y comentario de los capítulos
CXXI y XXXII de “La Razón de mi
da”

| De la Guía de Actividades
Doctrinarias

$ Las reuniones doctrinarias deberán
j ser axclvsivamente destinadas a la for-
! mación e información de los peronistas
i y no serán tratados en las mismas sino
temas exclusivamente doctrinarios.

$ De ser posibie, las reuniones tendrán
¡ carácter familiar. La cordialidad y el es-

píritu fraterno deben ser las caracterís-
ticas principales de i¡as mismas, como
curresponde a quienes vivimos en la
Nueva Argentina, Justa, Libre y Sobe-
rana de Perón y Evita, y luchamos en
un movimiento integrado por hombres
l y mujeres de un Pueblo que tiene su
fuerza más grande en los nobles senti-
; mientos de su corazón.

* Los afiliados del movimiento peronis-
:a deben exigir a sus dirigentes la rea-
lización de estas reuniones quincenales

cooperar con ellos para su mejor éxito.

9 La “Guía” fué publicada integramen-
te en los números 22, 24, 28, 29 y 38 de
*Mundo Peronista”.

N todas las cartas que nos llegan sen-
timos el latido de auténticos corazones
del Puebio. ¡En el Pueblo hay una
mística Peronista! Una vez son los
1euquinos, otra los misioneros, los mucha-
chos y las chicas Peronistas. Todos son
fanáticos Peronistas. Todos tienen ese sano

144 MUNDO PERONISTA

fanatismo que da seguir una causa noble.

Cada vez que el Pueblo sale a la calle
a gritar ¡Viva Perón!, le da una lección de
hombría a esos que están tan endurecidos
para el destino de la Patria. Esa mística
preside también las reuniones de adoctri-
namiento. Y así debe ser, porque la Doctri-
na Peronista hay que inculearia, y sólo se
incuica lo que se cree, lo que se afirma y
sella con la propia sangre.

Las compañeras de Comalio, Río Negro,
nos dicen: Trabajamos fielmente enseñando
la hermosa Doctrina de Perón y de mnues-
tra inolvidable Evita. Eso sólo puede ocu
rrir cuando una Doctrina expresa lo que
el Puebio quiere y defiende un solo interés:
el del Pueblo. Es la Doctrina de un hom-
bre que vive para su Pueblo y de una Mu-
jer que entregó su vida por él. Por eso
ellas agregan: Seguiremos enseñando hasta
dar la vida por nuestros queridos líderes,

foriadores de esta Argentina Justa, Libre
y Soberana.

Las compañeras de Pacífico Rodríguez
61, Villa Ballester, que son un modelo de
disciplina y ilealtad Peronistas, escriben:
Nosotros, humildes «oldados de esta Cau-
sa maravillosa y siempre guiados por la
Estrella Tutelar de todos, Santa Evita, tra-
tamos en lo posible de seguir su mandato
de estar junto al Líder cueste lo que cueste.

¡Así cumpie el Pueblo con Perón! ¡Así
deben cumplir todos!

Como queremos facilitar la tarea de todas
las unidades de difusión de !a Doctrina Pe-
ronista, queremos
recomendaries:

1) a los dirigentes
que tienen a su car-
go el Adoctrinamien
to, que no dejen de
realizar sus reunio-
nes quineenales y
que aprovechen
nuestra orientación:

2) a los que parti-
cipan de las reunio-
nes, que colaborer
on espontaneidad y
entusiasmo con i¡os
dirigentes:

I

aa

TA FEMENINO

3) a todos, que nos hagan conocer sus
problemas para aconsejarios con lealtad Pe-
ronista.

] — EL TEMA DE DOCTRINA

I FUNDAMENTOS DE LA AC-
s CION AGRARIA PERONISTA.
Ardua es la labor que ha debido
desarrollar él Gobierno Peronista
para Hlevar también la justicia <so-
cia' a ese sector de los obreros y
pequeñoas productores agrarios tan
explotados por la oligarquía, que,
sin embargo, vivía a sus expensas.

Besde el primer momento, la ac
ción peronista se propuso elevar
el nivel de vida «ecial, material y
caltural! de la población rural.

Para ello fué necesario deshacer
la influencia de los monopolios ca-
pitalistas, que se llevaban los pro.
ductos del campo pagando por e.los
precios de hambre; ayudar amplia-
mente al productor agrario para
que pudiera convertirse en dueña
de la tierra que trabaja; dignificar,
en fin, en todos sus aspectos, las
condiciones de vida y de trabajo
de quienes realizan actividad H“
noble en beneficio de la comuni
dad.

:Jespués de once años de fecun-
da acción peronista, la felicidad ha
vuelto al campo argentino.

Pero consecuente con los altos
fines de su Doctrina, Perón des
mantener y aumentar —si cat
esta felicidad. Por eso, ese princir
ha quedado inscripto como objeti-

yo del Pian Quinquenal, para de
terminar la “política permanente y
definitiva de la Nación"”, “consoli-
dande €l hogar campesino, estimu.-
lande la cordial armonía entre to-
dos los participantes del trabajo
rural, productores y obreros”.

Productores obreros son las
bases esenciales de la economía
agraria.

II PRINCIPALES PROBLE-
MAS. Para ello, el Segundo
Plan Quinquenal da normas para

la solvción de tres grandes pro-
blemas.
En prímer iugar, garantiza al

producior la propiedad de la tierra
que trabaja, estabieciendo su- fun-
ción social. Pero para que la ac-
tividad agrícola se desarrolle ple-

namente es menester el arraigo del
productor. Debe efectuarse, pues,
la colonización.

Además, el poblador del campo

debe cumplir eon la consigna pe-
ronista de todas las horas: “:; (nan
se! Tedes dehen paíear para el mis-
mo arco”. La organización del agro

es el tercer problema.
IIL LA TIERRA. La tierra es un
bien individual en función
social: de trabajo y no de renta e
especulación (Ob. =Z G En la
Nueva Argentina, ha dxcho Peróán,
de acuerdo c on su Constitución,

ACEIÓ

ningún valor puede existir si mo
sieve á la comunidad (Discurso en
la Universidad de Chile, 25 de fe-
brero de 1953).

La tierra es un bien de trabajo,
y no es posible permitir que pue.
da permanecer improduetiva o en
manos de unas pocas personas, pa-
ra convertirse así en instrumento
de explotación.

El instrumento de trabajo corres
ponde a quien lo empiea; en con-
secuencia, se promoverá el acceso
de los arrendatarios a la propiedad
de la tierra que trabajan (Ob. X.
G. 2).

La tierra fiscal y las de propie.
dad privada que no cumplan con
su función social serán progresiva.
mente redistribuidas en unidades
económicas indivisibles, de acuerdo
con los abjetivos del Plan (X. G. 3),
y para lograr ese propósito funda
mental, el Estado actuará como
agente del ordenamiento raciona!
del uso de la tierra agraria median-
te su acrión impositiva y crediti-

cia (Ob. X. G. 4)
IX( LA COLONIZACION. Para
a resolver el problema de la

que poblarla, hay que
colonizarla con hombres que se-
pan abrir sus entrañas. La coloni-
zación permitirá combatir el lati-
fundio que no cumpla con la fun-
ción social de la propiedad (Ob. x.
C-

El agricultor debe extraer de la
tierra todo lo que ésta esté en con
aiciones de producir. El Plan con
templa la explotación científica de
las tierras que se colonicen y la
mecanización agraria (0b: X. G. 5-
G. 7). Con ello, no sólo se ha de
dignificar el trabajo rural, huma-
nizándolo, sino que se podrá ade.
cuar la técnica del trabajo agrario
al tipo de explotación que se rea
lice y obtener una mayor produc.
ción a menor coste con menores
esfuerzos.

La acción del Estado coiaborará
con la acción privada mediante una
política impositiva adecuada, una
planmificación crediticia roncurren-
te, un controi de las subdivisiones
del agro.

Gran parte de todo esto ya se ha
realizado, Miies de hectáreas han

tierra hay

f
|
H

|

. |
- ACCION AGRARI

U

s x
/ *x_ [ Xxx¡ XKXX
£smn' u— ' £
ton auspicio — ñ
| <_¿¡*g)'¡ DISTRIBUCION í PROPIEDAD |

sido entregadas a los agricultores,
Los arrendatarios viven y trabajan
protegidos por leyes Peronistas. La
industria macional de maquinaría
grícola ya ha producido tractores
Peronistas y va a producir más de
30.000 al terminar el quirguenio.
¡El T A M E prefiere fabricar des
iractores antes que un tanque y
un tractor! ¡Así se hace Peronismo!

V EL COOPERATIVISMO. Pe-
e rón siempre insiste en la so-
lidaridad como único fundamento
de la comunidad organizada, cuvya
consecvción es uno de sus grandes
objetivos.

Pensando en ese propósita, el
Segundo Plan Quinguenal quiere
que ?a jndustria agropecuaria sez
regional y preferentemente coope-
rativa (()h G.21). Si antes los ca-
g¡tahsta= ían expiotar al tra.
ajador rural porque habían for-
mado sus “trusts”, verdaderas or-
ganizaciones para la explotación,
hoy que Perón los ha desalojado,
los trabajadores tienen que formar
sus cooperativas para que nadir
pueda explotarios en el futtro; por-
que cnando el Pueblo está unido

BANCO DE 1A PROVINCIA DE BUENOS AIRES

contra la necesidad es invencible.
Esta es la palabra de Perón (An-
te delegados al Congreso Gráfico
Argentino, 29-3-51).

Las rooperativas agropecuarias
constituyen unidades básicas de la
economía social agraría y contarán
con el attspicio del Estado en tan-

N AGRARIA

to ajuste su acción a los principios
económicos constitucionales fObje-
tivo G. 22).

Las cooperativas participarán así
en la colonización, en la utilización
racional de los elementos básicos
del trabajo agropecuario, en la co-
mercialización directa de la pro-
ducción, en la comercialización vy
defensa de la misma en el orden
internacional. Serán los focos de
la industria agropecuaria para
transformar la producción de sus
asociados, Cooperarán con el Esta-
do en la supresión de intermedia-
rios. E intervendrán también en
la acción socia! directa en benefi.
cio de los productores agrarios.

Con la armonía de esos dos fac-
tores podrá obtenerse una máxima
y mejor preducción que satisfaga.
el consumo interno y proporcione
convenientes «aldos exportables,
contribuyendo a asegurar la inde-
pendencia económica de la Nación.
Una vez más la Doctrina Peronista
se propone liegar a la grandeza
de la Nación a través de la felici.
dad de sus hijos. Una vez más se
aplica el principio de que defen
diendo el interés de un sector se
defiende el interés de todos

GREDITO AURAL

Fundador del Crédito y la Moneda Argentinos |

OFRECE LOS BENEFICIOS DEL

DE HABILITACIÓN —

AGRICULTORES

Interés 5 % -

UN  PRESTAMO ESPECIFICO PARA CADA. EXPLOTACION  RURAL —

GANADEROS
GRANJEROS

Exentos de Sellado
— PRESTAMOS A COOPERATIVAS AGROPECUARIAS

TAMBEROS
Tramitación - Rápida

SOLICITE

Personal especializado at:

(PRESTAMOS DIRECTOS) |
y (PRESTAMOS INDIRECTOS PARA REDESCUENTO |
DE DOCUMENTOS DE SUS ASOCIADOS)

INFORMES i—

su consulto en cualquier

;¿ ADHESION AL 2?

caso o filial del Banco.

PLAN QUINQUENAL

MUNDO PERONISTA 45
LUÍ

1 El mundo es el resultado de

ios hombres, — Una de las
más pujantes realidades que Pe-
:Ón ha logrado es hacer de nues-
tro Pueblo una comunidad orga-
nizada. Esta ha sido el fruto de
una Doctrina de Justicia y de
Amor, profundamente cristiana
y profundamente humanista,
que ha sembrado la solidaridad
entre los hombres,

Debemos conservar y perfec.
cionar esa comunidad, y es pre-

> que lo hagamos a través de
nuestra acción de todos los días,
porque cada uno de nuestros ac-
por pequeños que sean, tie-
influencia sobre el destino
común.
os hombres deben arraigar
profundamente el sentimiento de
.a solidaridad. Deben ser conse-
cuentes con ese principio funda-
mental de la Doctrina Peronista:
el amor es lo único que constru-
ye. Los hombres tienen quée
«prender a ser buenos. Eso es 10
¡ue Perón les ha dicho a los
naestros y alumnos en la Ciu-
ij Estudiantil el 15 de junio
: mo, palabras que ccomenta-

mos y que deben ser expuestas
en las reuniones de adoctrina-
miento de esta quincena.

Perón, como lo hizo Evita,
predica con el ejempio. Su vida
ya no le pertenece, sino que la
na entregado al Pueblo único
objeto de sus afanes. Ese es su
uestino de Conductor, Esa fué la
YVo-ación y el Destino de Eva
Perón.

La educación y la instrucción
ale| Pueble, según lo entiende el

Gobierneo, tienen una importan-
cia un poquito más grande de
la que se ha venido dándole has-
ta ahora. ¿Por qué? Se trata de
una simpie circunstaneia: nmos-
otros observamos que en este
último siglo el mundo ha ido de
mal en peor. ¿berá porque no se
r realizado los esfuerzos ne-

rios o porque estaban mal
encaminados? Después de un si-
£lo de vida, de evolución, de di-
reeción por parte de los dirigen-
ies, de educación por parte de
ios maestros y por la educación
que reciben los chicos en las ca-
sas por parte de sus padres, ella
no ha de haber sido tan buena
cnando el mundo va cada vez
peor. En efecto, la mitad de la
humanidad se prepara a lanzar
se contra la otra mitad, después
de haberse vivido dos cruentas
Eunerras,

Es evidente que la culpa la
tienen en cierto modo los diri
sentes que no han sabide prepa-
rar al …par¡ una vida me-
ior, Si es cierto que se ha des-
cuidado la formación integral

da

46 MUNDO PERONISTA

LA PALABRA DE

del hombre, no es menos cierto
que han fallado las orientacio-
nes, que no se han encaminado
bien los esfuerzos, porque mo se
ha sabido educar dentro de una
moral más humana.

La Doctrina Peronista ha trans-
formado la realidad social argen-
tina y el Segundo Plan Quinque-
nal se destina a consolidar las
conquistas logradas. Entonces no
basta señalar los males pues de
nada serviría si nosotreos no nos
preparamos para reaccionar con-
tra los sistemas que han llevado
al mundo a la situación actual

y—inopensánnosqueias)uy

ventudes de estos tiempos tie
nen la responsabilidad de arre
ziar esto.

En esta parte del mundo de
la cual somos responsables. nor
lo menos, queremos reaccionar
rontra esa mala formación del
hombre: porque cuando el mun-
de se convulsiona y se empneña
en luchas terribles, es poroue
los hombres malvados son más
que los hombres buenos: porcue
*l mundo es el resultado de los

más

2_ l—'… hombres buenos.—

uánto han sufrido los
Pueb!os. cuánto han soportado
los hombres de nuestro Pueblo
en manos de quienes, a pesar de
ser instruidos, no han sabido ser
buenos! Es que la hombría, la
personalidad, no eonsiste tanto
en ser instruído, sino en sacrifi-
carse, en ser generoso. Los Des-
camisados de Octubre a quienes
alguien, que es mejor no recor.
dar, llamó “aluvión zoológico”,
supieron dar una lección de hu-
manidad a las “clases dirigentes
e intelectuales”, representantes
le una “cultura” extranjerizan-
te y desarraigada del Pueblo.
__ No, el desarrollo de los Pue-
bles, no estriba sólo en instruir.
Al hombre no solamente hay que
instruirlo, sino educario. No que-
remos que el mnuestro sea un

que éstos son los peores malva-
does. De manera que lo primero
que hay que formar es un hom-
bre bueno,

Hombre rico, ha dicho Perón,
es el que tiene mayores valores

PER

esptrituales. [La
corazón: recor demog á la viuda del Evange-
tio. Su limosna era la limosna del sacrificio,
porque en ella daba una parte de su ser.
grande y rica ante los dijos de
Diíos. El hombre más rico es el que es más
bueno, aunque no sepa nada, ni tenga nada.
3 Educar e instruir. — Naturalmente, es
útil a

Ella era

mayor ríqueza está en ei

la comunidad el que sabe y

es también bueno. El que pone
su técnica y su saber al servicio
del Pueblio. El que sabe dar un
sentido social al valor de su in-
teligencia y de su cultura. Indu-
dablemente, si el hombre bueno
puede a la vez ser un sabio,
¡bendito sea Dios! Eso es lo que
tenemos que buscar: hombres
que sean sabios y que posean la
prudencia y la bondad.
Nosotros tenemos un Puebio
magnífico. ¿Quién puede dudar-
lo después de haberlo visto ju-
garse por Perón? Cuántos de
nosotros hemos visto a humildes
trabajadores responder espontá-
neamente al llamado del Líder
el 17 de Octubre de 1945, la tar-
de del 28 de Septiembre de 1951,
el 15 de Abríl de 1953. No achi-
caron al Pueblo con bombas. ¿A

cuántos no nos ha enseñado ese

Pueblo qué poco valemos si no
somos capaces de dar la vida
por Perón? ¿Ha sido otra la lec
cíón de Evita? ¿No entendió
Ella así a su Puebloº

Nuestro Pueblo Peronista los
hijos de ese Pueblo, son el mate-
rial vivo y maravilloso que Lie-
ne en sus manos el educador.
Un Pueblo Peronista exige maes-
tros Peronistas, que no lo trai-
ciunen, El maestro debe ser un
hombre que no solameñte está
dando ejercicios para el desarro-
No de la inteiigencia, sino que
trambién está interviniendo en el
. proceso anímico de cada uno de
_—sus alumnos, para ver qué pien-
sa y qué siente y poder decirle
a alguno: “No pienses así, vas a
ser un bandido”. Ese es el “mo-
mento vivo de la lección”; la co-
munión de dos almas de la que
hablaron muchos pedagogos y
que hoy mos exige Perón, por-
jue lo exige un Pueblo —
El maestro debe tener esa do-
te de intuición de que habla Eva
Perón en La Razón de mi Vida,
ese sexto sentido que tienen las
madres y los padres, las madres
que son madres, los padres y
los maestros que merecen el
nombre de tales. El maestro de-
be intervenir para aconsejar al
alumno: para decirle lo que en
la vida es bueno y lo que es ma-
lo: porque si él ha vivido más,
debe saber más que el que co-
mienza a vivir. Debe hacerle sa-
ber qué es malo, porque el que
no conoce el mali es un estúpido
y no un virtuoso. El virtuoso es
el que lo conoce, lo domina y lo
afa a Su veluntad.
4 Doctrina y Educación. — Pa-
€
ra educar es menester estar
armado de una sólida doctrina,
de una sólida verdad, de una
poderosa convicción acerca de
les propios obietivos y de la pro-
pia misión. Así triunfaron los
Apóstoles. Así triunfarán los

Respecto a nuestra organi-
zación sindical, el Partido So-
cialista sostiene que “es una
organización dirigida y con-
trolada por el gobierno”. El
nartido radical, a su vez, sos-
tiene que “es una organización
servil a las órdenes de una
tiranía”. Por último, el Parti-
do Comunista sostiene que “es
una organización corporativis-
ta, naz.fascista”.

Hablando a los obreros fe-
rroviarios, no obstante, Perón
les diio a todos que “se orga-
nizaran libremente con arreglo
a sus intereses y a sus aspira-
ciones”.

Como si esto fuese poco, bus-
cando la fórmula más adecua-
da para expresar esta liber-
tad de la organización prole-
taria, agregó “que se organiza-
ran como se les diese la gana,
como se les antojase”.

Áhora bien, Si se añade que
Perón ha dicho y vuelto a de-
cir que “él hará lo que el pue-
blo quiere”, una de dos: o to-
dos estos partidos no alcanzan
a entender lo que dice el pre-
sidente o están empeñados en
dar vuelta, con sus conceptos,
teda la obra de su gobierno,

Se trata, evidentemente, de
invertir con palabras la ver-
daders naturaleza de los he-
“chos. Los radicales que, mien-
tras gobernaron se dedicaron
especialmente, no a organizar
lihremente a la cilase trabaja-

ACUERDO ENTRE
MUCAMOS DEL IMPERIALISMO

maestros Peronistas. A nadie
hay que temer.e cuando uno sa-
be que está en lo cierto.

La realidad de la Doctrina Pe-
ronista, que penetra todos los
sectores de la vida del país, que
ha de afirmarse aun mas con el
Segundo Plan Quinquenal en
marcha, ha alejado de nuestra
Patria el probiema de la delin-
cuencia juvenil. Ese problema
es terribie en otros paises, pre-
cisamente los más “civilizagos”
y los más “democráticos”, pero
también los más individualistas.

¿Qué pasa en el sistema indi-
vidualista? Los maestros podrán
ser buenos o no, pero la realidad
social desmiente .las enseñanzas
de los buenos maestros. La rea-
lidad de una vida dura y amar-
ga les enseña a los jóvenes que
el hombre es lobo del hombre.
¿Qué pasa en el colectivismo?
¿Al se educa al hombre? No.
Se trata de amaestrarlo para que
forme parte de un rebaño sumi-
«o al Estado. ¿Y qué nos dice
Perón?

Perón les dijo a los mucha-
chos: cada uno de ustedes debe
prepararse como si dentro de
t“einía años fuera a ser Presi-

dente de la República. Sotamen-

te así vamos a formar al Pueblo
con que nosotros soñamos. El
sueño. el anhe'o del Conductor,
es llegar a que exista una comu-
nidad de hombres libres y soli-
darios: un Pueblo de hombres
responsables, donde a cada uno

— Je interesa el problema del país,

constdera que cada uno de los
nrohlemas del país es su pronio
problema y- procede en la vida
como si de su conducta y de su

dora, sino a destruír a tiros a
sus sindicatos, lo único que
pueden exhibir ahora en su
favor en materia de organiza-
ción es aquella entidad patro-
nal de “trabajadores libres”
que sólo trabajaban de carne-
ros.

El Partido Socialista, por su
parte, sí que es un partxdo
“dirigido y controlado”: diri-
gido desde Montevideo y con-
trolado desde Norteamérica.

Con respecto al Partido Co-
munista, ni es partido, ni es
comunista. Es una logia cerra-
da, de tipo corporativo, a cuyo
frente se halla un nazifascis-
ta2 que cree que las masas le
pertenecen y lo siguen a todas
partes, aunque nunca lo vo
taun, como aquel loco de la an-
tigua Grecia que creía que to-
dos los barcos que atracaban
en Atenas eran suyos.

capacidad dependiese el porve-
nir de la Patria

La Nueva Argentina está rea-
lizando con Perón el viejo ideal
griego de la “ciudad perfecta”,
de la auténtica democracia, tal
como lo enunciara hace tantos
siglos Pericles. Pero apunta aún
más alto, porque en la Argentina
de hoy, en la Argentina de Pe-
rón, no hay esclavos ni de de-
recho ni de hecho.

5 Educar es también integrar

* armónicamente al hombre
con la comunidad. — ¿Qué quie-
re decir formar hombres buenos,
prudentes y sabios? Formar
hombres que sepan hacer el
bien, en el momento oportuno y
de la mejor manera posibie. La
importancia del puesto que uno
tiene en la lucha por la felicidad,
engrandecimiento y perfecciona-
miento del país no depende en
manera alguna de lo encumbra-
do del cargo que representa, si
no de que sepa cumplir honrada-
mente con la labor que des-
arrolla. -

¿En qué consiste ser honrado?
Esta concepción de la vida es la
que nosotros queremos inculcar
en el país: hacer hombres más
o menos inteligentes, más o me-
nos sabios, más o menos pruden-
tes, pero que no olviden ningu-
no de ellos que pertenecen a una
comunidad frente a la cual tie.
nen obligaciones que enmplir, Y
el desvelo que él ponga en to-
das sus horas para cumplir con
su comunidad es la más grande
demostración de grandeza que
pueda rendir. Ese es el patriota:
el que lucha abnegada y sacri

ficadamente por el bien de la co-
munidad, no el charlatán que
habla exaltado de valores abs-
tractos. El que trabaja todos los
días para hacer más grande al
país es el verdadero patriota; el
que honra con su conducta, con
su manera de ser, dando el ejem-
plo a los demás. :

6 Educar es dignificar, — El

* camino de la dignidad es el
que debe seguir el Pueblo Ar-
gentino, dijo Perón. Ese es el
criterio que debe inculcarse con
la prédica y el ejemplo, la me-
jor de las prédicas.

El hábito no hace al monje, ni
el cargo a la persona. Esta le
presta dignidad a todo lo que
hace, y el principio de autoridad
reside en la dignidad del que
manda. Por eso el Pueblo sigue
a Perón y tiene a Eva Perón en
su corazón.

Quizás no haya ninguna obra,
ni más grande, mi más hermosa,
que ésta que iniciamos con la
unión de los padres, los maes-
tros y los ciudadanos: el formar
una nueva comunidad con nues-
tro Pueblo, donde se encarnen
esos verdaderos valores, donde
podamos afirmar, filosóficamen.-
te hablando, que ésta es la últi-
ma razón, que ésta es la verdad:
que en la escala de jerarguía de
los hombres hay una sola cosa
que lo eleva por sobre todos los
demás, que es la salud de su al-
ma, su espíritu, su bondad, sin
lo cual el hombre no sirve mi
vale para nada, Todo esto es el
pensamiento del Gobierno que

está en el Segundo Plan Quin- .

quenal.

TECHINT

COMPAÑIA TECNICA INFERNACIONAL 5.A.
CURDOBA 320 - T. E. 32- 6041 - Cables: TECHINT BAIRES

ASESORAMIENTO TECNICO GENERAL
PROMOCION Y REALIZACION DE INDUSTRIAS
EJECUCION DE OBRAS PÚBLICAS ESPECIALES

Iniciativas industriales id
realizadas y/o assserados en Argentina

» COMETARSA S.A.: E d
= ELINA S.A.: Usinos y líneos eléctricas
- » LOSA S.A.: Producios cerámicos
m - EZETA SRis Mechas helicoidales y h 7 de p
- MA S.A.: Industria Textil o
— » TRISTAN SUAREZ S.A.: Talieres mecánicos

— e DALMINE S.A.: Tubos de ccero sin costura
En construcción: - ACERBETON SRA: El P "pri
» SUPERCEMENTO S.RÁ.: El prefabricados de hormigó

Chile : Km. 1.820

Líneas eléctricas a alta temsión en Argentina,

Brasil, El Salvador, México, Uruguay: Km. 1.060

Centrales eléctricas KW 52.500

MILANO - ROMA - CENOVA - LONDON - NEW YORK - SAU
MONTEVIDEO

PAULO - R1O DE JANEIRO - LIMA - MEXICO -
SANTIAGO DE CHILE

MUNDO PERONISTA 47

s
La tierra para el que la fra-
baja:-“Aspiramos a queda tie.
rra sed del que la trabaja; a
que no sea un bíen de renta
siño un bien de trabajo” (Home-
naje a la Secretaría de Trabajo
or los ferroviarios del puerto, 29/

7/45.)
»

Armonía a2gricola -industrial.

“La consolidación de las ac-
tividades básicas, agricultu-

ra y ganadería, irá acompa-

ñada de la industrialización conve-
niente.” (En el acto de prestar ju-
ramento constiturional ante el
Honorable Congreso Nacional, 4/
8/46.)
: *

Problema del agro, “El pro-
E2 U diema del agro no es, en la

República Argentina, un pro-

biema ais'ado. Desgraciada-
mente es un problema al cual es-
tán ligadas todas las demás acti-
vidades del país. Resolverlo en for-
ma aislada stría una solución pa-
ra hoy y un grave problema para
mañana o pasado mañana. Por lo
tanto, el Gobierno no puede enca-
rar medidas que representen la so-
lución de un problema inmediato
y la creación de veinte problemas
mediados.” (A representantes de
la Federación Agraria Argentina,
28/3/47.)

Soinción a los probiemas

agrarios, “El Estado debe dar

al problema del agro Una so-

lución nacional, y alguna vez,
romo es natural, ustedes tendrán
que sacrificar algo En beneficio
de la solución de conjunto, y otras
veces tendrán que ser beneficia-
dos en forma extraordinaria tam.
bién por esa solución de conjun-
to” (A representantes de la Fe
der>ción Agraria Argentina, £28,
3/47.)

»

Realizaciones de la política
5 agraria, “El ansiado título de
propiedad, que arraiga y da
bienestar a la familia campe-
sina, se etor ahora —tían pron-
to como el poblador cumpla con sus
obligaciones lega'es— en el mismo
terreno, junto al rancho criollo,
convertido en confortable y déco.-
rosa vivienda que ha de contribtfir
a la elevación moral del hombre
de campo.” (Mensaje al H. Congre-
so de la Nación, 1/5/47.)

*

Independencia económica de
B la familia rural. “Propugnan-

do el incremento de granjas

y huertas de cultivo, estamos
dando una sólida base de inde-
pendencia económica de la fami-
Jia rural, Elevando su “standard”
de vida al mínimum compatible
con la dignidad humana, hemos
asegurado al hombre de campo:
salario, vivienda y comodidades su-
ficientes como para evitar la mi-
grición en masa hacia las grán-
des ciudades.” (Mensaje al H. Con-
greso de la Nación, 1/5/48.)

.

Racionalización de la Expio-
tación agrícola, “La raciona-
a lización de la explotación
agrícola ha merecido nuestra
atención preferente, y uno de sus
aspectos sintomáticos es el esfuer-
zo realizado para obtener una pro-
gresiva mecanización del agro.”
(Mensaje al H, Congreso de la Na-
ción, 1/5/49.)

Resultados del aumento de
producción. “Aumentar la pro-
ducción y consiguientemente

- la renta nacional conducirá a
variar la estructura económica has:
ta lograr una economía agropecua-
ria e industrial equilibrada.” (Men-
lsz_15íiga)l H. Congreso de la Nación,

48 MUNDO PERONISTA

EN El PENSAMIENTO VIVO DE

PERON

ducción agrico

nificación agraria, “Coloniza-
ción, racionalización de la ex-
plotación y revalorización de
los productos de la tierra, siguen
siendo, en nuestra obra de Gobier-
no, el plin central.” (Mensaje al
H. Congreso de la Nación, 1/5/49.

n Objetivos centrales de la pla-

A

No deben exístir terrenos
II improductivos. “Es nece-
sario crear conciencia en
el campo argentino de que
no debe haber un solo lugar de la
tierra que, pudiendo producir, no
produzca, y, en este sentido, tal
vez no sea inoportuno adoptar las
medidas legales tendientes a hacer
efectivo el principio constitucional
que asigna a la propiedad privada
una función social.” ( (Mensaje del
Honorable Congreso Nacional, 1/
5/50.)
«

.

Mejores condiciones para

11 los agricultores. “Nuestra

política agraria es propug-

nar cada día mejores con-

diciones de trabajo y precios ren-

didores con respecto al esfuerzo de

los agricultores.” (Mensaje a agri-
cultores, 2/10/50.)

a la pro-
“Asigno

una gran importancia de-
cisiva para el incremento
de la producción agropecuaria a los

precios que anticipada g o una-
mente garantizó el gobierno, tan.-
to a los cereales como a las car-
nes.” (Mensaje al Honorable Con-
greso de la Nación, 1/5/51.)

»

La consigna es sembrar.
13 “La lítica a realizar en

el futuro es sembrar, sem-
brar y sembrar. Todo
cuanto nosotros produzcamos Ya a
ser colocado, y bien colocado, en el
mercado internacional y en el mer-
cado interno.” (Ante <Yelegados de
Cooperativas Agropecuarias de to-
do el país, 13/10/52.)

-

Mecanización del agro.
“La mecanización del

agro ha de acentuarse con

criterio ordenado vy eco-
nómico, pero sin pausas ni demoras,
hasta que nuestras explotaciones
rurales sean una expresión comple-
ta de voluntad de trabajo y de ef:-
cacia productiva.” (Normas para la
aplicación del Plan Económico
1952, 28/3/52.)

Crédito agrario, "“El cré-

15 dito agrario planificado
destinado a acrecentar en

cada zona su producción

más óptima, de acuerdo con las
hnecesidades del país, fortalecerá la
economía- de los productores y con-
solidará su arraigo en nuestros
campos.” (Normas a la aplica-
gi/65¡í )del Plan Econ¿núco 1952, 28/

»

p Entrega del valor total
153 del trabajo al productor
agrario. “Hoy quiero rei-
teraries una vez más que
€: gobierno ha de responder per-
manentemente a aquelios esfuer-
zos, cumpliendo con su promesa
de entregaries el producto total.
del trabajo y de los sacrificios que
realicen, acrecentando siempre su
cooperación y defendiendo por to-
dos los medios a su alcanoe la
producción agropecuaria.” (Men-
saje al Honorable Congreso de la
Nación, 1/5/52.)

»

Economía integral, “La de
17 fensa del agro argentino
no se hace solamente con
: medidas direetas de favo-
recimiento, se hace también con
medidas indirectas, pensando que
cualquier trastorno que se produz-
ca en el orden de la economía al
final lo pagan los agricultores, que
son la gran fuente de divisas que
nosotros tenemos.” (Ante delega.
dos de Cooperativas Agropecuarias
de todo el país, 13/10/52.)

»

Seguridad en el porvenir
18 del agro, “El campo argen-
tino puede mirar con se-
renidad su porvenir; cuan-
do los años sean buenos, nosotros
defenderemos su producción en el
comercio exterior para que no ba-
gen los precios; cuando sean ma-
os, iremos al campo para ayudar
a los perjudicados por el clima
y por cualquier otra circunstan-
cia, a fin de que no caiga sobre
elios el fantasma de la miseria.”
(Mensaje a los agricultores, 5/
6/51.)

»

Política Agraría Justicia-
19 lista. “La acción solidaria

del Estado, que represen-

ta la comunidad, se cum-
ple también en todo el proceso de
la tarea productiva mediante la dis-
tribución de las mejores y más ade-
cuadas semillas y a precios de fo-
mento:; el sistema de crédito agra-
Tio phanificado, la adecuada distri-
bución de maquinária agrícola, cu-
ya fabricación ha comenzado aus.
piciosamente en el país; el apoyo
permanente y orgánico al movi-
miento cooperativo, que va susti-
tuyendo el antiguo sistema comer-
cial del monopolio.” (Anunciando
los precios de la próxima cosecha
fina: 25-3-53.)

*

Apoyo justicialista al agri-
m cultor. “Ahora el agricul

tor sabe que el tiempo,

cuando es desfavorable, no
significa su desastre definitivo.
Ahora sabe que su trabajo honra-
do es defendido por el tado co-
mo cualquier otro trabajo y aun
más: es defendido de las mismas
inclemencias del clima, porque fren-
te a sus inevitables consecuencias
el Estado no permanece insensible
y acude en ayuda generosa y des-
interesada a los agricultores.”
(Anunciando los precios de la pró-
xima cosecha fina: 25-3-53.)
vivió el 2
días

UESTRA Escuetla
de julia otro de sus
memorabies.

i j ada que ha de
edar grabada para siem
) recuerdo. señalanádr
definitivas para mnuestra
peronista!

qu

que concurrió par:
el curso de formació
subdelegadas censistas de

Federal .

inundada,
personali
1 bondad,

que ador

l recuerdo de aquel
n que los veíamo< llegar jun-
tos, nos trajo su vivida imagen
su palabra ferviente, como cuando

desde la cátedra de Escue-
-ebir €

la, nos enseñaba a
Justcialismo sin |

El General dictó en esta oportu
nidad la ciase fundamental «
transcribimos a continuación, refi-
riéndo: la humanización de la
enseñan Pueblo argentino

Dirigida a las alumnas de nues-
tro curso, sus palabras tienen, sin
embargo. una significación funda-
mental y deben cuidadosamen
te meditadas por todos los pero
nistas, en especial por las mujeres
peronistas. a quienes corresponde
la mavor responsablidad en su eje
cuciór

a la

[

La palabra del General
“Me siento muy feliz en volver a
tomar Contacto con ustedes, espe-
ciaimente aquí, en la Escuela Su-
perior Peronista. Hov, como un
anticipo de lo que hemos de con
versar después muv largo en el
Movimiento Peronista Femenino,
| tareas que todavía nos
realizar, que son mu-
: y grandes, quiero tomar
1 tema circunscripto a un pro-
bl ma: el de la humanización de ia
enseñanza en el pueblo argentino.
“Nosetros, hasta ahora, sin ajus-
tarnos a esquemas, que suelen ser
siempre perturbadores de las ver-
daderas finalidades que uno persi-
gue en las grandes reformas de or-
d“n social, hemos vendo, dentro
del movimiento peronista, tratan
do de humanizar todos los aspec
tos de la vida.

La deshumanización de los
pueblos

“Creemos que durante muchos
años, partiendo desde concepciones
filosóficas distintas, se han ido
paulatinamente deshumanizande
tedos los aspectos de la historia y
de la vida de los pueblos, para tec-
nmificarlos eB una o en otra direc-
ción. Cuando decimos que quere-
mos hospitailes humanizados, €
verdaderamenmte un anacronis
que haya que decir que uno asp
a tener un hospital humanizado
Sin embargo, es rea!: habían des
humanizado hasta los hospitales
que es lo más humano que debt
existir.

"Pero es que ése es solamente un
aspecto de ilos tantos que nosotros
debemos encarar para ir cambian-
do paulatinamente la vida. Hemos
p“ensado desde el principio. cuando
concebimos un gobierno ejercido
de distinta manera, cuando hici
mos los planes qguinguenales, en
muchas otras cosas. Es indudable
que no solamente hicimos un plan
quinguenal técnico para el desarro-
lle material de muchos aspectos de

“Todo esto que es una realidad debemos transfor marla, diremos así, en una concepción doctrinao-
riía para que el Pueblo la conozca y para que, si- la cree prudente, la ponga en marcha.

la vida argentina, sino que también
nos ubicamos dentro de la Doctri-
na Justicialista, que establece que
el hombre es el centro de todo el
sistema doctrinario. Si no hemo:
enunciado esas cosas, si no las he
mos ¡levado todavía a nuestra pré
dica en algunas partes, es porque
no -hemos eensiderado oportuno -€]
momento. porque entendimos que
la tierra no estaba preparada. No
queremos sembrar donde no se va-

va a producir. Por eso hemos es
tado v estamos preparando una
tierra fértil para después recién

colocar la semi
“En este sentido
nos un aspecto de los

nosotros toma
miles que

cosas: la formación de nuestra co-
munidad partiendo de su unidad,
€j hombre. Pensamos nosotros que
el mundo ha llerado a la situación
actua,, que es desastrosa —porque
no puede haber nada peor come
situación que el que ia mitad de
munde se esté preparando para
lanzarse sobre la otra mita ara
destruirla—, y que la Humanidac
no podría haber llegado jamás ¿
una situación más terrible
ésta. ¿Por qué se ha liegado a
nos preguntamos nosotros.
que echarle la cuipa a
gente: primero, a ese grupo de an-
cianos ineptos que han manejad:

han estado tan poco acertado

su dirección, que lo han llevado z
esta situación., Eso es lo primer:

que tenemos que pensar.

Formación de comunidades

'Pero decimos: las comunidades
malvadas están formadas por uns
preeminencia de hombres mal
dos porque los pueblos tienen las
cualidades intrínsecas de cada unc
de sus: componentes, sean dirig
tes o dirigidos. -En consecue
este mal es un mal que deber

MUNDO PERONISTA £
verlo en la comunidad y que de
bemos verlo también en cada uno
de los hombres. i í
"Se ha estado durante casi un =i-
5a, trabajando para formar: muil
vados y ne gente buena, gente ho-

neusta y gente bien encaminada, -

Claro que esto exs el producto de
roncepciones Tilosóficas » inadeciua-

das, por jo que creo que debemos -

volver otra vez al principio.
“Tenemos que hacer una suerte
de refutaciones socráticas, como
hizo Sócrates, que revisó la filoso
fia y se dió cu nta que toda la fi-
losofía griega se había desarrollado
paulatinamente hasta quitarie ob-
jetividad a la filosofía y que, en

consecuencia, había que comenzar

a revisar todo esto y empezar d:
nuevo —ceomo a menudo suele ha-
cerse también en i¡a filosofía— e
1:Zo sus refutaciones a todas las
concepciones de la flosofía subje-
tiva y volvió a una filosofía obje-
tiva, a estudiar la vida en sí, por
su manera de realizarse y por sus
finalidades, y estableció una escue-
la filosóf:ca distinta a todas las
otras que hasta ese momento se
habían desarrollado,

”Yo creo que nesotres, los pne.
bics, para quienes la filosofía es

una ciencia positiva, tenemos que :

comenzar a hacer nuestras refuta-
ciónes socráticas, para volver á
empezar desde el principio, aban-
donande a todos esos que han he
cho aña filosofía introspectiva, vale
decir, subjetiva; lo que a ellos se
!les ocurrió. Esa no es la filosofía;
la filosofía es lo que ocurre; no lo
que a elios se Jes orurre. Destru-
yendo a todos esos deformadores,
quizá nosatros entremos a conside-
rar un nuevo camino, donde la
vida simple que surge de la obser-
vación subietiva de la vida misma
nos lleve a una nueva concepeión
filosófica, problema para el cual

50 MUNDO PERONISTA

ño se necesita ser filósofo, hi sabio,
hi erudito, No, nó, se neceésita t€e
ner una cabeza, que a todos nos
da D'os, y una imaginación que
también nos da Dios, afortunada-
mente un poco limitada, porque.si
no. quién sabe hasta dónde nos pu-
dría |l var la imaginación, y la
facultad para poder juzgar y poder
sacar conclusiones propias,

“Todo esto que es una realidad
dehemos transformarla, diremos
así, en una ceoncepción doctrinaría
para que el pueblo la conozca y
para que, si la cree prudente, la
ponga en :marcha.

”Dentro de eso, nosotros conside-
ramos que es esa enseñanza des-
humaniz-da la que ha formado las
generaciones de malvados que el

mundo tiene, y que con una ac-
ción inversa se consigue accionar
sobre las mujeres y los hombres
en forma tal de darles una nueva
sensibilidad una nueva mentalidad,
una nueva concepción fiosófica
de la vida. Llegaremos a conseguir,

así como se consiguió formar un -

mundo de matvados, Formar un
mundo de hombres buenos que
piensen que fa vida, que la huma-

nidad, que los hombres, que las .

mujeres, que las artes que la técni.
a. hay que ilevarios al servicio del
bien y no al servicio del mai. He
ahí el problema inicial.

"Se imaginan que sobre todo esto
hemos pensado; porque nosotros no
ereemos que nos pusieron para go-
bernar un pueblo solamente para
darle de comer. es decir, para la
vida animal, sino también para la
atra vida, que vale tanto como ésa;
no para subsistir v vegetar, sino
para vivir, verdaderamente para
vivir. Esto nos trae a nosotros un
problema extraordinario desde el
punto de vista de lá cultura popu-
lar, y sobre todo de la conforma-
cón doctrineria espiritual de un
pueblo que aspira a otros destinos
que estos que hoy ofrece una hu-
manidad con una vida dirigida so-
br? objetivos para nosotros nega-
tivos.

“Por eso no estamos ni en la po- -

sición de 'unos mi en la posición
de otros, y cuando hablamos de
tercera posición no creemos nos-
otros que la llamamos tercera por-
que estamos entre las dos. No;
nosotros somos la tercera por-
que venimos después de la se.
sunda, Vale dectr, la primera - es
el capitalismo, que nos llevó 4
esta situación; la segunda, el vO
munismo, que fracasó comó solu-
ción. Nesctros somos la tercerí%,
la que creemos que está en un
justo medio para la concepción fi-
losófica futura. ;

"Es claro que nosotros planifica-
mos todo, porque creemos que ese
método es el camino de la rea-
lización; vale decir, que la plami-
ficación es la preparación de la
acción. Si no, pasa lo que pasaba
antes acá, que había hombres muy
inteligentes, que- hablaban cinco ho-
ras de una cosa y lo dejaban a
uno conveneido, y nunca hacían
nada. Lo sublime de los prineipios,
lo sublime de las doctrinas y lo su-
blime de las virtudes no está en
su enunciado, sino en su ejecución.
Eso es lo sublime.

"Nosotros planificamos también
todas. estas cosas, y cuando llegó
a considerarse ese aspecto dentro
del problema concreto y real del
pueblo argentino, no nos queda-
mos pensando en que estas ideas
eran las justas y eran las buenas,
sino que pensamos cómo las íba-
mos a realizar,

“En el Primer Plan Quinquenal
nos dedicamos a preparar la tie-
rra, la carpimos, le echamos abo-
no. la mantuvimos bien húmeda, la
oxigrnamos; la dábamos vuelta to-
dos los días para que se oxigenara.
Para el Segundo Plan Quinquenal
vamos a empezar a sembrar. Y,
probablemente, después, en el ter-
cero, vamos a tener un lindo sem-
brado, si nos portamos bien y
cumple cada uno con su debrr.
Quiero, en esta conversación, de-
cirles cuál va a ser la tarea de

ustedes en la siembra y, después, .

en la recolección, que son dos as
pectos importantes de esta cose-
cha.

"En el Primer Plan Quinquenal
dije preparamos la tierra. Es natu-
ral. La preparación de la tierra,
diremos, expresado así, metafórica-
mente, fué nuestra reforma social.

"Nosotros creemos que a la gen-
te ya formada, llena de prejuicios,
de deformaciones y de vicios, es
difícil que la podamos reformar,
o reformar conmpletamente, a tra-
vés de toda nuestra prédica, nues-
tra doctrina y mnuestra actividad
diaria. Es probable que muchos
de ellos va mueran con to que han

-formado durante 40 ó 50 años de

vida; pero pensamos que los que

. vienen, los jóvenes, ése es el terre-

no Ífértil sobre el cnal nosotros de
bemss trabajar en el fnturo; y a
ellos es a quienes especialmente
dedicames nuestra acción.

”Por eso nos dedicamos mucho
a formar un ambiente para que la
conformación espiritual de ías ge-
neraciones del futuro sea distinta
a la conformación que tienen las
generaciones, ya .maduras de mnues-
tra época, .que han crecido en el
sórdido ambiente de la injrsticia
sociál: Nosotros no “rabajamos p
ra aquel pequeño número de hom-
bres que han <enido una existen-
cia digna y han vivido en un am.-
biente satisfecho de todas las ne-
cesidades de la vida. Hablamos
para ese novenia por ciento que
no lo ha tenido. Eso es lo que lla-
man nuestro gran defecto;: no ha-
blar de los privilegios,
aquellos a quienes el privilegio les
pesaba duramente en el sacrificio
v el dolor de todos ¡o0s días, porque
entendemos que esas masas son
las que forman el preblo.”

"Por eso pensamos que para con-
formar de una manera distinta a
las generaciones del futuro, debía-
mos ecrearle una plataforma d* sus-

tentación que les permitiese ab-
sorber una prédica filosófica nue-
va, basada en concepciones y en
conceptos nuevos. En otras pala-
bras: como euando ceualquiera
aviere hacer una cosa bieri hecha,
hay que ponerle un piso fijo, es
decir, darle una sustentación ma-
teríal que le permita estar con un
centro de gravedad definido v
en equilibrio estabie, como tami-
bién brindarle en todo lo que ex-
teriormente influye en la forma-
ión espiritual de los individuos un
ambiente saturado de optimismo y
no de pesimismo, Por eso empeza-
mos a mejijorarle las condiciones de
vida de la familia, a elevar su
standard de vida, a presentar el
problema de la dignidad con otro
concepto que el que se lo veía
antes; a drsarrollar en cada uno
de los hombres, de las mujeres y
de los jóvenes un nvevo concepto
de esa dignidad v un nuevo con-
cepto de la responsabilidad que él,
como ente de una comunidad so-
lidaria, necesitaba tener, es decir.
empezamos a darle al hombre, a
la mujer y al joven un nuevo
concepto de su existencia, comen-
zando por mejorarle materialmen-
te la vida. :

"Después le mejor

dimos una

sino de-

existencia rea: ¿en la familia mis-
ma, tratamos de ir suprimiendo
el terrible peligro que representa
la existencia en medios sórdidos,
donde quince personas de distin-
tos sexos v de distintas edades
duermen en una pieza, promiscui-
dad que va siempre trabajando ha- -
cia la deformación y los vicios y
no hacía la conformación espiri-
tual y a las virtudes. O sea, que
no se le puede hablar el mismo
idioma a ese que vive en vna
pieza con quince de distintos se-
xos, en la.mavor promiscuidad,
que a aquel que tiene una vivien- -
da saludable espiritual y materiai-
mente considerada. Entonces. la
constiución . de trescientas cin-
cuenta mil. viviendas en el país
no . iba selamente. encamin.da a
satisfacer la, necesidad amimul de -
vivir mejor, siñno- también la nece-
sidad espiritual de suprimir la es.
cuela del - vicio, -

"En segvndo lugar, le. tomamos
al muchacho fuera de su familia, -
lo llevamos a la escuela. Las.es--.
cuelas eran sucias, sórdidas, llenas -
de ratones v se vivía también ailí
en la mayor promiscuidad, Por eso:
construimos casi 5.000 escuelas en
el Prim“r Plan Quínquenal, para
que el niño tuviese un local airea-
do, sano v juminoso, ceome tam-.
bién su calefacción, sus medios-de
vida indispensables para no: for-
mar en un medio sórdido una men-
talidad y un espíritu sórdido.

“Después dijimos que el chico,
los mniños, tienen privilegios Es
dccir,. no el antiguo privilegio de
los oligarcas, porque eso es repug-
nante aun para los niños, pero sí
el privilegio de vivir amparados
y protégidos por la preocupación
de la humanidad, de sv familia,
d? sus padres, de sus ma-mstros y
de su gobierno. Con eso pretendi-
mos darle a cada niño una nueta
concepción de su existencia, trans-
currida en la incuria y en-ei aban-
dono de tantos años; con esto qui-
simos elevar expecialmente al ni-
ño, a través «e es: privilegio que
todos ! acordamos,

=

Y esto, y mucho más que hemos
ido paulatinamente realizando, es
la preparación de esa tierra. Ahora
tenemos un medio —no es la me-
jor tierra todavía; no la hemos pre-
parado bien todavía, aun no hemos
roto bien tedos los terrones y no
hemos obtenido esa tierra linda que
desearíamos para sembrar—, v a
pesar de que no hemos alcanzado
el coeficiente ideal para esto, te-
nemos.que empezar a sembrar. En
el Segundo Plan Quinguenal vo
pienso ya comenzar la siembra.
Para eso nosotros hemos hecho vn
p'an también —mosotros hacemos
pianes para todo— es decir, con-
tinuar, mientras podamos, mejo-
rando las condiciones de la tierra.
Vale decir. no ahandonar vá. esa
tierra, sino sezuirla carpiendo, se-
guir mejorando las condiciones de
vida, consiruvendo por distintos
sistemas y dejando un poquito que
ellos mismos se construyan la ca-
sa Yy vayvan mejorando, porque así
también se van civilizando.

"Hay que darse cuenta de los
problemas uque nosotros teníamos
en ese sentido: a gente que no es-
taba habituada a vivir bien se le
daba vna buena vivienda y la des-
truía, no la utilizaba. Es decir,
hay problemas mtv graves, pero
que se pueden resolver a medida.
que la gente también se va adaptan-
dc a la habitación. Es un proble
ma entre el hombre y el medio; si
a un salvaje, por ejemplo, se le da
una casa, con seguridad que la que-
ma, ue 4 él le gusta vivir en
la selva. Entonces, lógicamente,
hay que ir adaptando el hombre
a la vivienda como la vivienda al
hombre. Es lózico, son problemas
similares. Y eso es lo que nos co-
rresponde seguir realizando en el
Segundo Plan Quinguenal
Un aspecio del aquia de la
sobre

“la Rhumenización de la

Trabajar para el futuro

- » « p E e a U la-
fundamental, nosotros ten-mos que
trabajar para el futurc

“¿El pasado? Y... ¡el pasado lo
vecogerán los historiadores, bueno
o malo! Nesotros no tenemos Na-
da que hacer con lo pasado, simo
acordarnos de los errores que han
cometido para mno hacerlos mnes-
etres. En cuanto al presente, es
tan efímero y tan rápido que tam-
poco es dirno de nuestro esfuerzo.
Pcro nos debe preocupar el futuro,
xmrque ese es el estado ideal en
el cual podemos pensar para que
la República lo alcance y cumpla
así sus destinos. El futuro es todo:
ni el presente nmi el pasado repre.
seutan para nosoros un esfuerzo:
en cambio, el futuro es el objeto
de todos nuestros desvelos y nues-
tras preocupaciones.

…¡hk
Tformación infamtil

“En eso es en lo que nosotros he-
mos pensado ahora. para que en
el Segundo Plan Quingquenai co-
mencemos la siembra; para poder
indicar a cada uno qué debe sem
brar. quiénes deben sembrar v có-
mo deben sembrar. Nosotros pen-
samos utilizar todas las unidades
básicas, especialmente las femeni-
nas, porque tenemos que formarlo
a) niño desde que nace. La madre
y el padre son sus primeros maes-
tres; por eso ye siempre digo que
el padre debe ser un poro maes
!tro, porque él debe hacer crecer
derechito a ese arbolito que sale
de la semilla; porque como dice
Martín Fierro: “Arbol que nace
torcido nunca su tronco endereza.”

“Los padres serán los culpables
de que ése sea torcido. Y obser-
ven ustedes la responsabilidad de
los padres cuando se está hablan-
do en el mundo de la preeminen-
cia de la delincuencia infantil so-
bre la delincuencia de los adultos.
Hav países donde los índices d'
la delincuencia infantil casi va ai-
canzan a la otra delincuencia. Eso
sucede aun en los “más desarrolla-

dos”... Son producto de una maia
educación. Los nmiños no nacen de
lincuentes; son los padres los que

s hacen delincuentes. Entonces,
hay que insistir sobre el padre y
sobre la madre, para que sean los
primeros maestros de esos nmiños.
Como pasa en la medicina, en vez
de curar después que se ha enfer-
mado, vamos a prevenir. En vez
de tener reformatorios para niños
delincuentes. vamos a decir a los
padres: “Cuidado, que usted puede
tener un niño delincuente”, para
que él prevenga esa situación y le
vava educando en la familia

"Por otra parte, el Estado, entre
toda la formación que ha venido
realizando en la preparación de la
tierra, ya ha previsto eso. De los
cuatro millones de niños en edad
escolar. nosotros nNos percatamos
que solamente trescientos mil iban
3 los estudios secundarios, Vale de-
cir que casi 3.700.000 eran deu-ar
tados de la instrucción, que no al-
canzaban sino el ciclo básico de
Ja enseñanza. Esos eran va, en
gérmen. resentidos dentro de la
comunidad. ¿Dónde iban ésos? A
los potreros. a jurar a la pelota,
que a veces es la primera escuela
de la delincuencia. Después la “ba-
rrita” del café, que es un paso
más en la escuela del perfecciona-
miento de la delincuencia. Y, f
nalmente, las reunfones en las
“boites” v en los “cabarets”, que
para muchos ya es el ejercicio le-
gal de la delincuencia.

“De manera que para prevenir el
camino y la escuela de la delin-
cuencia ha sido menester resolver
en alguna forma esos problemas
e irlos resolviendo cada vez en
mayor proporción. eso ecrea-
mos e<scuelas de orientación profe-
sional, tecnológica, etcétera. para
ir transformando esa escuela del
delito en una escuela útil

"En ese senlido, nosetros poude-
mos decir ahora que casi hemos
trinlicado el número de los que van
a la enseñanza secundaria, y casi
cuadruplicado los que var 2a la

Escuela Superior Pemixta, dura:
la enseñanza" dictó e … m

enseñanza -nivemitana. técnica y
profesional, seguiremos aumen-
tándolo a medida que el tiempo lo
vaya pesibilitando, hasta que estas
escuelas de capacitación científica,
artística y técnica reñnan a todos
esos 3.700.000 muchachos que eran
proyectos de resentidos sociales pa-
ra el futuro y linda carne para el
comunismo y todas esas cosas ra-
ras.

”Todo esto, que es parte de la pre-
paración de tierra, nos facilita
la otra tarea

“Cada padre y cada madre ha de
ser _ un ptedicado¡- incansable de
sus hijos, y cada hogar debe ser
una escuela que luche contra la
delincuencia, contra la deforma-
ción y los vicios. Solamente así
vamos a formar hombres buenos.

Si se forman en la calie, solos, de
jados de la mano de Dios, siempre
agarrarán el camino menos difícil,
que es el camino de tratar de go-
zar de la vida con honradez sí es
posibie, y si no gozar sin ella,

”Hay que hacer escuela para la
conformación espiritual de un
hombre v de un pueblo. Ciaro que
esto impondrá una tarea muy
grande. Primero, como digo. en el
hogar. Es allí donde las unidades
básicas van a tener razón princi-
pal de existir y su acción más pro-
lífica, más hermosa y su misión
más grande y más honrosa; es de
cir. hacer de las unidades básicas
centros de difusión de todo lo que
nosotros vamos a ir dando en el
aspecto doctrinario justicialista, co-
mo consejo para la conformación
espiritual de la niñez.

¡Jeapue>, cuando liega el niño a
la edad escoalar, hav que dárseio
al maestro. Por eso hav que ir con-
formando ftambién el espíritu de
los maestros, para que así como
el padre o la madre deben ser
maestros de sus niños los maes-
'ros sean un noco padres v ma-
dres de los chicos con el fin de
oue no haya solución de continui-
dad antre una aptitud y ntra »”.
titud. Entonces pasarán i¡os chi-

cos, continuarán en la escuelz
en la casa recibiendo ja misma en
señanza, y se irán formando exp¡
:itua!mente en la misma doctrir
en la misma escuela, mediante e
mismo sistema y la misma técri-
[

“Por eso, cuando algunos maes-
troes me hablan de la pedargoría,
pienso que ellos se han quedado
tmbebados en la forma y harn
abandonado el fondo de la ense-
hanza, que es formar un hombre
de bien.

"La pedagogía y todas esas cosas
son caminos para llegar a un fin,
pero, generalmente, la gente no
conoce más que el camino, y no
sabe adónde lo lleva ese camino.
A mí no me interesa sólo el ca-
mino; lo que me interesa es adón-
de voy: eso es lo que me importa
:l:»“ lo que no voy a perder nunca

vista

"Touo eso hax que hacerlo evo
lucionar en forma de que la gen
te no se embarulle, nj se entusias-
me frente a las formas; y sí inte-
ligente y profundamente piense en
los fines, que son los que cuen

tan. Las formas cuentan mucho
menos que los fines

"Por eso, mediante un métor:
científico y admirable. han i¡levad:
al mundo a la perversidad; mos-

otros, mediante cualquier medio,
lo queremos llevar a la bondad,
que es etro fin vompietament» dis-
tinto al de los e“ros.

"Esty me recuerda lo que dicer
algunos dipiomáticos: que en estos
momentos un país se está des
membrardo en el mavor o-den,
mientras otro está arreglando to
dos sus prob'emas en el mavor
desorden. Me quedo con este últ
mo y no con el primero.

"Ustedes se darán cuenta de !a
..rascendencia de este tema, que
nosotr:s tratamos así no más. eo
toda simplicidad. Es, posibleme:
te, €l nudo gordiano que la hur
nidad debe cortar si no quiere s
guir sindo tan desgraciada como
es en este momento.

Quizá muchos no se ocupen €
esto, pero la vida donende de est:
y no de las altas lucuhrac;ona de
la estratósfera, como piensan algu
nos. Alguien tiene que ocuparse
de estas cosas trascendentes, au
que simples, ya que muchos se:
han visto llevados a otras esferas
tan elevadas que no alcanzan ya a
verlo al hombre desde allá.

"En este aspecto, nosotros tene
mos una tarea extraordinaria qu:
cumplir. Y yo comienzo como co

mencé siempre todas ias obras
que Dios me ha permitido realizar
en este pueblo: predicando perso
nalmente. Esa es la mejor escue-
la y ése es el mejor método. Pri
mero, *s necesario que una perso-
na conciba v comience él a pre
dicar. Ya le van a salir numero
sos alumnos que van a ir pred;
cando lo mismo, si lo que él pre
dica es bueno y si consigue cor
vencerlos y persuadirios de la bon-
dad de la prédica

"Por eso no he querido ya en
esto hacer un método común de u:
plan, porque los planes también se
tecnifican v, en consecuencia, se
deshumanizan, y para llegar a las
concepciones de esta naturaleza. á
su realización. es necesario esta
blecer una comunión espiritual di
recta entre el predicador y los pre-
dicados.

"En esto hemos de seguir el mé-
todo que tan mal resultado no nos
dió desde la Secretaría de Trabajo
v Previsión cuando comenzamos
a hacer la primera prédica: la de

MUNDO PERONISTA 5:
Nuestra casa quedó inundada, tomo otras vec s, de su personalidad; de
s sonrisa, de su bondad, de todas esas cualid des que edornan el genio
y que han convertido a P.rón en el Conductor indiscutible de su Pueblo.

la Justicia Social. Nosotros vamos
¡ seguir ese método tranquilo vy
mano, que tan malo no ha de
ser cuando Jesucristo empleó ese
sistema. Empezó él a predicar, un
poco con la palabra y otro poco
con el ejemplo, formó sus discí-
pulos y los envió por el mundo a
hacer la misma prédica que él ha-
da hecho. Y ellos saturaron de
yrédica al mundo.

Los "pue$los desarrollados”

"Nosotros, en una comunidad más
reducida como es la nuestra, pode-
nos emplear ese sistema, seguros
ie que lo vamos a conseguir, no
en tan largo plazo, sino a corto
azo. Con una prédica mejor or-
ganizada, en una comunidad que
10 la resiste, como resistieron la
le El cuando mandaban al circo
1 todos los que la predicaban, po-
demos realizar una tarea extraor-
linaria, en la seguridad de que con
esto haremos a nuestro pueblo el
nayor bien y a la comunidad, in-
dudablemente, el bien más extraor-
dinario que se le pueda hacer.

“Vamos, como los primeros grie-
70s, a empezar desde el principio.
Creo que después de Grecia nin-
gún pueblo alcanzó un grado de
icidad, de tranquilidad y de
grandeza mayor que la suya, por-
que cuando se habla de “pueblos
desarrollados” se está hablando en
sentido figurado.

“Para mí, el pueblo más desarro-
Nado es el que tiene un espíritu
y una mentalidad más desarrolla-
dos; no el que produce un millón de
auomóviles- por día. Estos están
desarrollados en la técnica, que es

52 MUNDO PERONISTA

lo menos importante dentro de las
eualidades que el hombre debe reu-
nir en sí mismo.

"Yo creo que el desarrollo de ca-
da uno de los hombres es el que
cuenta y el que vale para la hu-
manidad, como también para la
relicidad, la tranquilidad y la gran-
deza de los pueblos. Todo ese sec-
tor no lo vamos a descuidar nos-
otros.

"Yo he de hablar pronto con los
naestros y después iniciaremos, a
través del Partido Peronista Feme-
nino, del Partido Peronista Mascu-
lino y de la Confederación Gene-
ral del Trabajo, la prédica intensi-
va también en este orden. Hemos
predicado la doctrina, hemos pre-
dicado los planes y ahora vamos a
comenzar la prédica de este sector
tan extraordinariamente importan-
te y tan trascendente para la vida
argentina.

"En eso, las unidades básicas ten-
drán un papel fundamental. Esto
lo hemos de arreglar bien y hemos
de ir formando esa clase de predi-
cadores para infiuir sobre la fa-
milia.

"En la escuela, afortunadamente,
tenemos buenos maestros, magní-
ficos maestros. Yo tengo una gran
fe en el magisterio argentino, por-
que no ha de haber en el mundo
ningún magisterio metjor que el
argentino. Yo conozco muchos paí-
ses del mundo. Lo que hay que ha
cer con ese magisterio es darle la
misión que tiene, enseñarle la .me-
jor manera de cumplirla y dignifi-

“delincuente o un

rarlo en el ¿rado en que «debe es-
Car dignificado el que enseña y
que forma, Después, entregaries los
niños, no sólo para queé les ense-
ñen a leer y escribir, sino para que
sean artífices formadores del indi-
viduo que lleva dentro cada niño,
y que es lo qué más debemos ver.

"El maestro debe tener la tarea,
no solamente de instruir, sino tam.-
bién de educar, porque debe com-
prender que cuando se trata de un
perverso o de un malvado, es mejor
no enseñar/e nada, porque darle
enseñanza e instrucción a los hom-
bres es darles armas para que lu-
chen en la vida; y a nadie se le
ocurre proveer de armas a una
mala persona, a un delincuente. Es
mejor que el delincuente sea bru-
to e ignorante, porque si sale un
malvado inteli-
gente e instruído, ése hace un mal
terrible a sus semejantes, Por esa
razón más que formar un sabio,
hay que formar un justo, y si ese
justo es sabio, tanto mejor; pero
nunca hacer sabio un malvado, por-
que ése no deja barbaridad por ha-
cer contra los demás.

Concepción real de la vida

"Toda esa concepceión de la vida,
que es la concepción real de la
cual no debía haber salido nunca
el hombre si aspiraba a ser feliz,
es la que la humanidad ha olvida-
do y es la causa de todas sus des-
venturas y todas las despracias
que hoy tiene que soportar.

"Esto lo sabe todo el mundo. Lo
sáben los analfabetos, los rhicos,
los grandes, los sabios, los ignoran-
tes, los inteligentes v los brutos.
Todos lo saben, pero no lo hacen.
Vamos nosotros a ponernos a ha-
cerlo, aun cuando hayan muchos
que no saben por qué lo hacen; pe-
ro que lo hagan. En esto es más
importante hacer que saber. Claro
que si lo hace a sabiendas, lo hace
más inteligentemente y lo va a ha-
cer siempre mejor,

"Ustedes se deben dar perfecta-
mente bien cuenta que si todos los
argentinos nos ponemos a trabajar
con esta misma idea, con unidad
de acción y de concepceión, vamos
a cambiar' la República Argentina
en quince o veinte años. ¿Se dan
cuenta de lo que eso representa? ¿ Y
por qué, si lo hemos de hacer, no
nos vamos a poner ya mismo a ha-
cerlo? No nos vamos a ir a ocu-
par de lo que pasa en Corea o en
la Cochinchina. Vamos a empezar
por resolver los problemas nues-
tros, no sea que nos vaya a 5a-
sar lo que les pasa a los que pre-
tenden arregiar a los demás mien-
tras a ellos en su propia casa no
los arregla ni el demonio.

Una obra profunda y
trascendente '

stedes ven que en ese aspecto
tam n nosotros estamos persua-
didos de la necesidad de realizar
una obra profunda y trascendente.
Es indudable que en el campo de
la cultura y de la conformación
espiritual de los hombres, las mu-
jeres, los niños y el pueblo, no se
pueden seguir $>s mismos méto-
dos que para hacer una escuela,
hacer un puente, una represa o
una usina, Hay otros métodos,
otros sistemas, y el camino es dis-
tinto. Aquí se trabaja con algo
muv sutil, que es el espíritu de la
gente, en un problema totalmente
abstracto. en el cual el pensamien-
to necesita recurrir a una imagi-
nación y a un trabajo espiritual,
donde es menester, en primer tér-
mino, concebir, para después abar-
car y penetrar un problema difíci!
en el hombre, porque lo más in-
trincado y difícil que el hombre
tiene es su alma. Si la pudiéramos
exhibir, ¡qué lindo sería! Desgra-
ciadamente no podemos poner €

ma asi al descubierto, pero po-
iremos influir sin verla, por lo
El nosetros conoCemos de ella, r
> conformando va a cada hon-
bre un espíritu, un alma, merece-
dora de serlo.

La mayor riqueza

“Los pueblos son grandes por el
número de hombres virtuosos que
los conforman. No son grandes por
ninguna otra cosa. No son grandes
porque tienen la mayor delincuen-
cia del mundo, el rascacielo más

alto, la fábrica más grande o la
mayor cantidad de materia prima

acumulada, no, Son grandes por
la cantidad de hombres grandes
que poseen, y los hombres gran-
des son grandes solamente cuan-
do son justos, cuando son virtuo-
sOS.

"De manera que, en esce orden
de cosas, la mayor riqueza que po-
dríamos ambicionar para nuestro
país, para nuestro pueblo, es tener
en esta comunidad solidaria de mu-
jeres y de hombres que trabajan
por el bien común, el mayor núme.-
ro paosible de hombres virtuosos y
de hombres justos. Por esa razón,
esta inmensa tarea de una trascen-
dencia insospechada es el trabajo
¡ue nos queda por realizar y en
el cual yo he de empeñar, proba-
blemenie, el último esfuerzo pero
1 más decidido. No sé en qué gra-
do lo podremos ir consiguiendo, pe-
todos nos ponemos a traba-
jar con la misma idea, con la mis-
! decisión, con el mismo
nos de conseguir aquí más
en el Primer Plan Quinquen:l y
¡ue en el Segundo, y formaremos
nás hombres buenos, justos hones-
tos, decentes, y mujeres buenas,
onradas y Capaces, que casas |
nos construído, que escuelas -
nos levant:do o que diques hemos
puesto en funcionamiento. Y esto
será, sin duda, también de mayor
trascendencia que todas esas con
quistas materiales alcanzadas por
el pueblo argentino.

Responsabilidad de las

'Esa tarea está especialmente con-
fiada a las manos y a los corazo-
1es de las mujeres argentinas. Por-
que las mujeres argentinas no so-
lamente deben conformarse con
dar hijos a la Patria, sino que no
deben olvidar que es función d
ellas dar buenos hijas, para lo cual
no es suficiente tenerlos, sino que
también es necesario educarlos y
formarlos. Crear esa responsabili-
dad en ¡á madre y en el padre
—responsabilidad que han ido o!-
vidando poco a poco— es también
na tarea fundamental y que debe
estar confiada a las mujeres, por-
que las mujeres son, en último aná-
lisis, las que sufren y las que llo-
ran todas las barrabasadas que ha-
cen sus Rijos, por culpa de que
ellas no los han formado y no los
educaron bien. ,

"Toda esa enorme tarea a reali-
simple; es tarea humana,
a agradable para una mu-

ro si

jer, y

mente con éxito, sino también con
placer y con honor.

”Esta idea, que es posiblemente
Uina de las primeras que yo ade-
lanto. públicamente, la hemos de
ir conformando ya en una acción
permanente v tesenera. Si la reali-
zamos, probableu¡cute las mujeres
argentinas tendrán en mnuestra ge-
neración el más insigne de todos

“los honores; aquel al que se refe-

rían las mujeres espartanas cuan-
de un romano les dijo en úuna reu-
nión: “Ustedes manejan a los hom-
bres”, y ellas le contestaron: “Sí.
porque entendemos que las únicas
que parimos hombres somos mnos-
wiras.”
E EE

La revista yanqui “Visión”. no
obstante su nombre, no ve más
allá de las narices. Que están,
por otra parte, siempre metidas
en donde no debie-a

* _* *

Además, se nos ocurre que en
lugar de “Visión” debería la-
marse “Ceguera”. Y escribirse en

j A

En su número del 12 de junio.
5u artículo “de práctica” contra
Perón y contra la Argentina se
titula “Tiro por la culata” y di-
ce, entre otros disparates, que
en la política argentina está por
producirse una “verdadera revo-
Tución”.

” = *
¿En qué consiste? En que “los

líderes de los partidos oposicio-
nistas (sic) argentinos están for-

mando una coalición para en-
frentarse con Pe-ón”...
* EJ a
Además, agrega que “Perón
llegó al poder avasallando a unc
oposición desunido”.
* * *

Y que. además, “la oposición

está lista para instalar un go-
bierno de emergencis”...

* E s

_Y que por supuesto, “los mi-
nistros que han de constituir el
consejo ya han sido selecciona-
dos”. amén de que “ya han pre-
parado y aceptado ciertas en-
cu;¡¿endas a la actual constitu-

_

L * -

¡Lástima que “Visión” tiene
mala memoria...!

Y se olvida que esa “revolu-
ción coalicionista” de los “oposi-
cionistas” ya se hizo en 1945.

= * *

Y que la capitaneó Braden.

* * *

Y que se llamó “Unión Demo-
erática” ...

= z s

Y que la integraron los radi
cales, los conservadores, los so-
cialistas. los demócratas progre-
sistas y los comunistas.

* % *
¡Y que Perón les dió la gran

paliza en elecciones que ellos
mismos se apresuraron a aplau-

dir por lo correctas y... porque
creían que las habían garado:

* < +

Y que en 1951 volvieron ¿ re-
petir la jugarreta pe-o con “ca-
mouflage”... (apareciendo CON
dos o tres “fórmulas” “pro fór-
mula”... q pero ordenando votar
a una sola: “B-F”).

* « %

¡Y que volvieron a recibir la

gren paliza'

Y que, además, para “enfrentar
a Perón” nuevamente, tendrán

¡Está bien que “arrojen la toa-
lia”, “tiven la esponia” c “pidan
la... amnistía”!...

De acuerdo a lo conversada
campaña contra Perón
diciendo hab:r fracasado.
Poner especial cuidado

en erplicar que chilenos
defenderse como buenos
y -evitar ser anerados...

que esperar hasta 1958. ¡Salvo
que “Visión” los esté “chumban-
do” para que elijan otros cami-
nos que los democráticos ..

* - s
Además, creemos que después
de las varias “pruebitas” que ya
han hecho, no ¡es han de quedar
ganas de volver a intentario...

* “ *

Además, aunque proteste el
“manager”, parece que esta vez
sus “pupilos” se han decidido a
“arrojer la toalla” por sú cuen-

Y que de una vez por todas aca-
ten la voluntad del Pueblo...

MUNDO PERONISTA 53
Pero...

. ¡vamos! ¡A no hacer-
se los “vivos”!.... Antes que na-
da, ¡la verdad “en su punto”!

¡Porque de ailí a que ellos re-
sulten los “angelitos” y el go-
bierno el “cuco malo” que se co-
me a los chicos, hay más distan-
cta que del sol a la tierra o de
Robertson a Sigman Rhee!

* * »

¡Porque nos parece que la “re-
volucioncita” del 28 de septiem-
bre no la hicimos nosotros!...

* * *

¡Ni fuimos nosotros los que pu-
simos las bombas en la Plaza de
Mayo y en la Bolsa de Comercio
y en la Estación Presidente Pe-
rón y en tantas otras partes!

* * *

¡Ni los que nos carteamos con
Braden y con la U. N. pidiendo
la intervención extranjera para
“acabar con la dictadura”!

E * *

¡Ni los que desde “la otra ban-
da” escribimos todos los días en
algún pasquín o vociferamos des-
de alguna radio toneladas de
mentiras e infamias contra Perón
y contra el país!

MUNDO PERONISTA

Agparecs los días 1t y 15 de
g:-h mnes,
Dirección, Redacción
y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

San Martín S8% ler, piso,
Capital Federal,
T. E. 31 - 0186

PRECIO DE SUSCRIPCION:

Capital Federal, Interior,

América y España: $ 72 por año.
Demás países: $ 290.

PRECIO DE VENTA AL
PUBLICO:
3 3.— el ejemplar.

Registro Naciensi de la [ ropiedad

Intelectaual No. 362342. Correo

Avgentina, franqgueo ¿3 pugar.
Tarifa reducida No. 4537.

54 MUNDO PERONISTA

¡Ni los que aprovechábamos
las tríbunas electorales para in-
sultar a Perón y a Evita e inci-
tar a la revolución! ¡Incluso al
crimen!

Ni los que... ¡para qué vamos

DE SEÑOR A SEÑOR...

Tbáñez, el Dictador 7
y Perón, ¡qué 'linda yunta!
Dios los cría; ellos se juntan
¡y la chusma alrededor!...
Hubiera sido mejor F
—¡por el honor de mi abuela—
“Balbin-González Videla”.
¡Sí! ¡De Señor a Señor! ¡¡

DON CANGREJO

TUN

N

a seguir, muchachos! ¡Tiren la
toalla y esperen, que el General
tiene un corazón más grande que
el 29 Plan Quinquenal!

Pero, ¡por favor!... ¡de “vi.
vos” no! ¡Que de “vivos” les va-
mos a ganar siempre nosotros!

Además, ustedes ya hace rato
que son “cartón marcado”...

Por PUM

E

Al “Cran Bonetón” se le ha
perdido Hitler y no lo puede ha-
l'lar.7 ¿Pues quién lo podrá te-
ner?/:.. -

* * “
¿Adenahuer?,,, ¡No!
¿Grotewold?... ¡Menos!
¿Foster Duliles? ¡Por favor!

¿Sigman Rhee? ¡Frío! ¡Frío!
¿Perón? ¡¡Acertó!

X * »
¿Quién se lo dijo?... ¡“The Na-

tional Police Gazette” y un tal
George MeGrath, que asegura

- que es así!

* » “

Además, también lo dice “Re-
vista de América”, de México,
que reproduce el artícuio de Mc
Grath, junto con “declaraciones
de personalidades tan autoriza-
das como... ¡Mr. Spruille Bra-
den!... -

* = *

Además, son unos “pícaros”
que quieren sacarnos de menitira
verdad. Y nosotros no se lo va- *

mos a decir...

E h s

— Porque, además, si lo tenemos,

lo vamos a explotar nosotros. Y
no vamos a deiarlo que ande
dando consejos por allí...

. la A
| f Y BAJA EL NIVEL DEL ACUA
e DE LOS POZOS —

¡USE TODA EL AGUA QUE NECESITE, PERO NO HAGA DERROCHE!

ADMINISTRACION GENERAL DE OBRAS SANITARIAS DE LA NACION

PRECIO DEL 3 E EN TODO
s

EJEMPLAR $ EL PArS
