Ibáñez ha invitado al Perú a sus-
cribir con Chile un tratado simi-
lar al que se va a firmar con
Argentina, Estimo, por otra par-
te, que Bolivia —si desea afian-
Zar su revolución en pro de su
independencia económica— debe-
rá también suscribir con Argen-
tina y Chile un pacto semejante,
pues por un imperativo geográ-
fico, por su producción y por
sus necesidades, en ningún blo-
que de integración económica es-
tará mejor que entre Chile y la
Argentina. Algo parecido ocurri-
rá en definitiva entre Colom-
bía, Ecuador y Venezuela. Creo
que dentro de poco, los distin-
tos estados latinoamericanos ha-
brán de fundir sus economías en
una sola, Por medio de bloques
regionales llegaremos sin perju-
dicial tardamza a la integración
económica de América Latina...

—¿Qué significación política
atribuye usted a la visita del Ge-
neral Ibáñez y a la concertación
del Tratado en el sentido de un
progreso hacia la eventual for-
mación de la unión de los pue-
blos latinoamericanos?

—Vigorizará el sentimiento
nnánime de los pueblos del con-
tinente, en su ideal de alcanzar
la anhelada unión latinoameri-
cana...

—Señor Embajador: en distin-
tos países, no pocos de ellos sud-
americanos, se ha venido hacien-
do en cierta prensa desde el
viaje del General Perón, una sis-
temática campaña tendiente a
tergiversar el espíritu y los al-
cances del Pacto. ¿Qué opina
usted de ello?...

“Vegonzará el sent¡m¡mto unán£me de Io¡ pueb
“te, en su ídml de … Ia aan£ada um6» …eriem"

—kEsa campaña, cuyo origen
conocemos, no interpreta con fi-
delidad el espíritu ni el alcance
del pacto, así como tampoco re-
fleja el sentimiento de las ma:-
sas laboriosas de Latinoaméri-
ca, Ella responde, en verdad, a
la defensa de determinados inte-
reses que pretenden ahogar el
futuro bienestar de esas mismas
masas.,

—¡Compatriotas!”

Ya en la etapa final de nues-
tra entrevista, preguntamos ai
Embajador amigo:

—Lo conocemos a usted desde
hace tiempo como un viejo lu-
chador por la unidad espirítual
y económica de los pueblos de
Latinoamérica. ¿No cree usted
que esos pueblos están viviendo
ahora tal vez el momento más
propició a ese ideal?

—Es indiscutible que el futuro
Tratado de Unión Económica
Argentino-Chilena despertará
ciertas conciencias dormidas y
acelerará la empresa de conquis-
tar la unidad espiritual y econó-

- mica de un continente en el cual

todos debemos ser en el futuro
COMPATRIOTAS.

chlrans…

—Usted, que es un avezado y
experimentado diplomático,
¿cree que es común en la diplo-

£o: del coutmm—

macia de todos los tiempos la
absoluta lealtad y franqueza que
han presidido las tratativas en-
tre nuestros dos gobiernos?

—Puedo asegurarles que mno,
Sin embargo, cuando las nego-
ciaciones de paz con el Perú, de
los años 1927 al 29, que me co-
rrespondió dirigir como ministro
de Relaciones Exteriores, cam-
peó igual franqueza y lealtad, re-
quisitos sin los cuales en nues-
tra época, tan distinta a los tiem-
pos de Talleyrand y Metternich,
no es posible que los pueblos
arriben a acuerdos fecundos y
definitivos...

Una última pregunta:

—¿iNo cree usted que aquella
lealtad es la consecuencia de que
ambos gobiernos representan
realmente a sus pueblos y no
sirven otros intereses que los de
sus pueblos? -

—Estamos de acuerdo... —nos
respondió sonriendo el Embaja-
dor— Hoy, a diferencia del pa-
sade, los pueblos tienen voz y
voto en los pactos internaciona-
les y en la decisión de sus des-
tinos...

Con estas palabras damos por
finalizada la entrevista y nos
despedimos, estrechando la ma-
no cordial de nuestro compa-
triota el Embajador Ríos Ga-
llardo, gran amigo de la Argen-
tina de Perón e incansable lu-
chador por los ideales de la

, Unión de los Pueblos Latino-

americanos.

MARINOS E

ORGANIZACION TECNICA
ESPECIALIZADA

| ” mum(¿ F) S “:

ASISTENCIA PERMANENTE
A LOS MOTORES DIESEL

INDUSTRIALES

MUNDO PERONISTA 19
