O TRINAME

EN UNIDADES

BASICAS, SINDICATOS

Y EN LA

ADMINISTRACIÓN

PUBLICA

La reunión doctrinaria a realizarse
en la primera quincena de julio com-
prenderá:

. EL TEMA DE DOCTRINA: Ca-
pítulo X del Segundo Plan Quinque-
nal: Acción Agraria. -

[ LA PALABRA DE PERON: For-
mación integral del hombre en la
Nueva Argentina.

II LA PALABRA DE EVITA: Lec-
ura y comentario de los capítulos
CXXI y XXXII de “La Razón de mi
da”

| De la Guía de Actividades
Doctrinarias

$ Las reuniones doctrinarias deberán
j ser axclvsivamente destinadas a la for-
! mación e información de los peronistas
i y no serán tratados en las mismas sino
temas exclusivamente doctrinarios.

$ De ser posibie, las reuniones tendrán
¡ carácter familiar. La cordialidad y el es-

píritu fraterno deben ser las caracterís-
ticas principales de i¡as mismas, como
curresponde a quienes vivimos en la
Nueva Argentina, Justa, Libre y Sobe-
rana de Perón y Evita, y luchamos en
un movimiento integrado por hombres
l y mujeres de un Pueblo que tiene su
fuerza más grande en los nobles senti-
; mientos de su corazón.

* Los afiliados del movimiento peronis-
:a deben exigir a sus dirigentes la rea-
lización de estas reuniones quincenales

cooperar con ellos para su mejor éxito.

9 La “Guía” fué publicada integramen-
te en los números 22, 24, 28, 29 y 38 de
*Mundo Peronista”.

N todas las cartas que nos llegan sen-
timos el latido de auténticos corazones
del Puebio. ¡En el Pueblo hay una
mística Peronista! Una vez son los
1euquinos, otra los misioneros, los mucha-
chos y las chicas Peronistas. Todos son
fanáticos Peronistas. Todos tienen ese sano

144 MUNDO PERONISTA

fanatismo que da seguir una causa noble.

Cada vez que el Pueblo sale a la calle
a gritar ¡Viva Perón!, le da una lección de
hombría a esos que están tan endurecidos
para el destino de la Patria. Esa mística
preside también las reuniones de adoctri-
namiento. Y así debe ser, porque la Doctri-
na Peronista hay que inculearia, y sólo se
incuica lo que se cree, lo que se afirma y
sella con la propia sangre.

Las compañeras de Comalio, Río Negro,
nos dicen: Trabajamos fielmente enseñando
la hermosa Doctrina de Perón y de mnues-
tra inolvidable Evita. Eso sólo puede ocu
rrir cuando una Doctrina expresa lo que
el Puebio quiere y defiende un solo interés:
el del Pueblo. Es la Doctrina de un hom-
bre que vive para su Pueblo y de una Mu-
jer que entregó su vida por él. Por eso
ellas agregan: Seguiremos enseñando hasta
dar la vida por nuestros queridos líderes,

foriadores de esta Argentina Justa, Libre
y Soberana.

Las compañeras de Pacífico Rodríguez
61, Villa Ballester, que son un modelo de
disciplina y ilealtad Peronistas, escriben:
Nosotros, humildes «oldados de esta Cau-
sa maravillosa y siempre guiados por la
Estrella Tutelar de todos, Santa Evita, tra-
tamos en lo posible de seguir su mandato
de estar junto al Líder cueste lo que cueste.

¡Así cumpie el Pueblo con Perón! ¡Así
deben cumplir todos!

Como queremos facilitar la tarea de todas
las unidades de difusión de !a Doctrina Pe-
ronista, queremos
recomendaries:

1) a los dirigentes
que tienen a su car-
go el Adoctrinamien
to, que no dejen de
realizar sus reunio-
nes quineenales y
que aprovechen
nuestra orientación:

2) a los que parti-
cipan de las reunio-
nes, que colaborer
on espontaneidad y
entusiasmo con i¡os
dirigentes:

I

aa

TA FEMENINO

3) a todos, que nos hagan conocer sus
problemas para aconsejarios con lealtad Pe-
ronista.

