La tierra para el que la fra-
baja:-“Aspiramos a queda tie.
rra sed del que la trabaja; a
que no sea un bíen de renta
siño un bien de trabajo” (Home-
naje a la Secretaría de Trabajo
or los ferroviarios del puerto, 29/

7/45.)
»

Armonía a2gricola -industrial.

“La consolidación de las ac-
tividades básicas, agricultu-

ra y ganadería, irá acompa-

ñada de la industrialización conve-
niente.” (En el acto de prestar ju-
ramento constiturional ante el
Honorable Congreso Nacional, 4/
8/46.)
: *

Problema del agro, “El pro-
E2 U diema del agro no es, en la

República Argentina, un pro-

biema ais'ado. Desgraciada-
mente es un problema al cual es-
tán ligadas todas las demás acti-
vidades del país. Resolverlo en for-
ma aislada stría una solución pa-
ra hoy y un grave problema para
mañana o pasado mañana. Por lo
tanto, el Gobierno no puede enca-
rar medidas que representen la so-
lución de un problema inmediato
y la creación de veinte problemas
mediados.” (A representantes de
la Federación Agraria Argentina,
28/3/47.)

Soinción a los probiemas

agrarios, “El Estado debe dar

al problema del agro Una so-

lución nacional, y alguna vez,
romo es natural, ustedes tendrán
que sacrificar algo En beneficio
de la solución de conjunto, y otras
veces tendrán que ser beneficia-
dos en forma extraordinaria tam.
bién por esa solución de conjun-
to” (A representantes de la Fe
der>ción Agraria Argentina, £28,
3/47.)

»

Realizaciones de la política
5 agraria, “El ansiado título de
propiedad, que arraiga y da
bienestar a la familia campe-
sina, se etor ahora —tían pron-
to como el poblador cumpla con sus
obligaciones lega'es— en el mismo
terreno, junto al rancho criollo,
convertido en confortable y déco.-
rosa vivienda que ha de contribtfir
a la elevación moral del hombre
de campo.” (Mensaje al H. Congre-
so de la Nación, 1/5/47.)

*

Independencia económica de
B la familia rural. “Propugnan-

do el incremento de granjas

y huertas de cultivo, estamos
dando una sólida base de inde-
pendencia económica de la fami-
Jia rural, Elevando su “standard”
de vida al mínimum compatible
con la dignidad humana, hemos
asegurado al hombre de campo:
salario, vivienda y comodidades su-
ficientes como para evitar la mi-
grición en masa hacia las grán-
des ciudades.” (Mensaje al H. Con-
greso de la Nación, 1/5/48.)

.

Racionalización de la Expio-
tación agrícola, “La raciona-
a lización de la explotación
agrícola ha merecido nuestra
atención preferente, y uno de sus
aspectos sintomáticos es el esfuer-
zo realizado para obtener una pro-
gresiva mecanización del agro.”
(Mensaje al H, Congreso de la Na-
ción, 1/5/49.)

Resultados del aumento de
producción. “Aumentar la pro-
ducción y consiguientemente

- la renta nacional conducirá a
variar la estructura económica has:
ta lograr una economía agropecua-
ria e industrial equilibrada.” (Men-
lsz_15íiga)l H. Congreso de la Nación,

48 MUNDO PERONISTA

EN El PENSAMIENTO VIVO DE

PERON

ducción agrico

nificación agraria, “Coloniza-
ción, racionalización de la ex-
plotación y revalorización de
los productos de la tierra, siguen
siendo, en nuestra obra de Gobier-
no, el plin central.” (Mensaje al
H. Congreso de la Nación, 1/5/49.

n Objetivos centrales de la pla-

A

No deben exístir terrenos
II improductivos. “Es nece-
sario crear conciencia en
el campo argentino de que
no debe haber un solo lugar de la
tierra que, pudiendo producir, no
produzca, y, en este sentido, tal
vez no sea inoportuno adoptar las
medidas legales tendientes a hacer
efectivo el principio constitucional
que asigna a la propiedad privada
una función social.” ( (Mensaje del
Honorable Congreso Nacional, 1/
5/50.)
«

.

Mejores condiciones para

11 los agricultores. “Nuestra

política agraria es propug-

nar cada día mejores con-

diciones de trabajo y precios ren-

didores con respecto al esfuerzo de

los agricultores.” (Mensaje a agri-
cultores, 2/10/50.)

a la pro-
“Asigno

una gran importancia de-
cisiva para el incremento
de la producción agropecuaria a los

precios que anticipada g o una-
mente garantizó el gobierno, tan.-
to a los cereales como a las car-
nes.” (Mensaje al Honorable Con-
greso de la Nación, 1/5/51.)

»

La consigna es sembrar.
13 “La lítica a realizar en

el futuro es sembrar, sem-
brar y sembrar. Todo
cuanto nosotros produzcamos Ya a
ser colocado, y bien colocado, en el
mercado internacional y en el mer-
cado interno.” (Ante <Yelegados de
Cooperativas Agropecuarias de to-
do el país, 13/10/52.)

-

Mecanización del agro.
“La mecanización del

agro ha de acentuarse con

criterio ordenado vy eco-
nómico, pero sin pausas ni demoras,
hasta que nuestras explotaciones
rurales sean una expresión comple-
ta de voluntad de trabajo y de ef:-
cacia productiva.” (Normas para la
aplicación del Plan Económico
1952, 28/3/52.)

Crédito agrario, "“El cré-

15 dito agrario planificado
destinado a acrecentar en

cada zona su producción

más óptima, de acuerdo con las
hnecesidades del país, fortalecerá la
economía- de los productores y con-
solidará su arraigo en nuestros
campos.” (Normas a la aplica-
gi/65¡í )del Plan Econ¿núco 1952, 28/

»

p Entrega del valor total
153 del trabajo al productor
agrario. “Hoy quiero rei-
teraries una vez más que
€: gobierno ha de responder per-
manentemente a aquelios esfuer-
zos, cumpliendo con su promesa
de entregaries el producto total.
del trabajo y de los sacrificios que
realicen, acrecentando siempre su
cooperación y defendiendo por to-
dos los medios a su alcanoe la
producción agropecuaria.” (Men-
saje al Honorable Congreso de la
Nación, 1/5/52.)

»

Economía integral, “La de
17 fensa del agro argentino
no se hace solamente con
: medidas direetas de favo-
recimiento, se hace también con
medidas indirectas, pensando que
cualquier trastorno que se produz-
ca en el orden de la economía al
final lo pagan los agricultores, que
son la gran fuente de divisas que
nosotros tenemos.” (Ante delega.
dos de Cooperativas Agropecuarias
de todo el país, 13/10/52.)

»

Seguridad en el porvenir
18 del agro, “El campo argen-
tino puede mirar con se-
renidad su porvenir; cuan-
do los años sean buenos, nosotros
defenderemos su producción en el
comercio exterior para que no ba-
gen los precios; cuando sean ma-
os, iremos al campo para ayudar
a los perjudicados por el clima
y por cualquier otra circunstan-
cia, a fin de que no caiga sobre
elios el fantasma de la miseria.”
(Mensaje a los agricultores, 5/
6/51.)

»

Política Agraría Justicia-
19 lista. “La acción solidaria

del Estado, que represen-

ta la comunidad, se cum-
ple también en todo el proceso de
la tarea productiva mediante la dis-
tribución de las mejores y más ade-
cuadas semillas y a precios de fo-
mento:; el sistema de crédito agra-
Tio phanificado, la adecuada distri-
bución de maquinária agrícola, cu-
ya fabricación ha comenzado aus.
piciosamente en el país; el apoyo
permanente y orgánico al movi-
miento cooperativo, que va susti-
tuyendo el antiguo sistema comer-
cial del monopolio.” (Anunciando
los precios de la próxima cosecha
fina: 25-3-53.)

*

Apoyo justicialista al agri-
m cultor. “Ahora el agricul

tor sabe que el tiempo,

cuando es desfavorable, no
significa su desastre definitivo.
Ahora sabe que su trabajo honra-
do es defendido por el tado co-
mo cualquier otro trabajo y aun
más: es defendido de las mismas
inclemencias del clima, porque fren-
te a sus inevitables consecuencias
el Estado no permanece insensible
y acude en ayuda generosa y des-
interesada a los agricultores.”
(Anunciando los precios de la pró-
xima cosecha fina: 25-3-53.)
