Quiso hacer algo que ño había he-
cho nadie todavía. Hay un verda-
dero de luces que se en-
cienden a cada minuto, que no
ccptzkfo:ogmñc.

“Algo que nadie hizo hasta
la fecha”

En Ceres, provincia de Santa
Fe, un modesto obrero relojero
de diecinueve años, estuvo lar-
gos meses robándole horas al
sueño para satisfacer su anhelo
de regalarle al Presidente Perón
una paciente obra, fruto de sus
manos y de su ingenio.

Gabino Díaz, que asl se llama
este relojero de diecinueve años,
dió cima a su empresa.

Construyó un “reloj pero-
nista”

¡Y muy peronista!

La máquina, que mide seis
centímetros de diámetro, está co-
locada sobre una superficie de
70 x 80 centímetros. Sobre esa
superficie están construídas mi-
niaturas hechas en madera ter-
ciada, pulcramente terminadas y
p1madas que representan reali-
zaciones peronistas.

Policlínicos, barrios obreros,
escuelas fábricas, parque infantí-

CANGALLO 3478 - Buenos ZA?lires

26 MUNDO PERONISTA

Sus compañeros de la Unión !'efrm:¡uríc se mm …
m… esta muestra del fervor pmaiúa de Gabino Díaz.

les, hogares de ancianos, colo-
nias de vacaciones...

¡Una policroma ciudad en mi-
niatura!

Así nos contaba, Gabino Díaz:

—El reloj marca la b ra como
cualguiera, pero a cad9 minuto
enciende un foquito e ilumina
uná obra peronista. Le diré que,
a simple vista, es una estrella la
que se enciende. Pues también
tiene cielo... Terminados de
alumbrar cada uno de los edifi-
cios desde arríba, pasa a alum-
brar los edificios desde abajo...
Parece como si en la noche de
una ciudad se viesen muchas lu-

ciérnagas andariegas, al ilumi-
narse el interior de las cas y
de los edificios...

Y, acto continuo, nos explica:

—..Completamente todo lo hace
el reloj. Aquí no interviene para
nada la mano del hombre: el re-
loj prende un foco y, después de
tenerlo un minuto encendido,
automáticamente lo apaga e ins-
tantáneamente enciende otro...

Lo dice con orgullo de buen
artesano.

Vimos el “reloj peronista” de —
Gabino Díaz y nuestra impresión
fué ésta: ¿el reloj más emocio-
nante que hemos visto nunca!

A primera vista, “emocionan-
te” no parece ser el adjetivo
más apropiado para un reloj.

Sin embargo, recordemos cuán-
tas emgciones puras nos depara-
ron en la infancia los relojes de
“cueo” o los de las figuras de la
Enciclopedia, o algún gracioso

artefacto de relojería que adornó
el hogar de nuestros primeros
años...

Pensemos en el reloj del pu
bio lejano en tiempo y distanci
que volvemos a ver, recordan
las alegrías y las tristezas q
decían otrora las campanas co
las alegorías de los campanarios

El “reloj peronista” de Ga
no Díaz es una obra de ferv
y de gusto.

En el sortilegio de las luc
que iluminan las obras de am
de Evita y los trabajos del G
neral, se percibe en lo hondo
fervor de las vigilias de este h
milde obrero santafesino.
