EL PADRE. — ¡Miren qué mar
de gente! ¡Cuánta alegría! Sacu-
den banderas y estandartes; agi-
tan pañuelos blancos, repitiendo

ese nombre tan querido: ¡Perón!
¡Perón:
LOS NIÑOS. — (Saitando.) ¡Pe-

rón, Perón, Perón!

LA NIÑITA. — Yo quiero verlo,
papá.

EL PADRE. — Todavía no llegó.

LA NIÑA MAYOR. — En los bai-
cones faltará Evita. :

LA. MADRE. — (Con profunda
emoción.) No. Elia ahora está en
todas partes. ¿No ven la sonrisa
de sus retratos? Prometió que
nunca abandonaría ni al General
ni a sus descamisados. Tiene que
estar, aunque no la veamos sino
con los ojos del alma.

LOS NIÑOS. — ¡Queremos verio
a Perón!

EL PADRE. — En este momen-
to se asoma a los baicones. ¡Qué
emocionado está! Saluda con los
brazos en alto. Nos sonríe. ¡Perón,
Perón!

LOS NIÑOS, — ¡Viva, viva, vVi-
va Perón! (Saltan y se abrazan.)

EL PADRE. — (A la maodre.).El
nos quiere a todos y hace que nos
queramos más entre nosetros. ¡Mi-
rá a los chicos!

LA NIÑITA. — Yo quiero verlo,
papá. ¡Alzame! ¡Upa!

EL PADRE. — ¡Calladitos!; va a
hablarnos el General. Hay que oír
todo lo que dice, para obedecerlo
después, ¿eh? Como cuando habla
papá. (A la niñita que está en sus
brazos, con muchs cariño.) ¿Lo
ves?

LA NIÑITA. — Sí, sí, pero tam-
bién quiero darle un besito.

LA MADRE. — Mandáselo con
la mano, linda, que é) va a recibir-
lo igual.

LA NIÑITA. — £(Besando sus de-
ditos.) ¡Tomá, General querido!

(Hay un gran silencio en la his-
tórica plaza; luego todos oyen la
palabra emocionada del Generai
Perón; los niños se empinan sobre
la punta de sus pies; el padre tic-
ne a la niñita en brazos. De pron-
to, un estruendo roempe la alegría
de la tarde. Se oyen gritos; al-
guien corre junto e la familia; la
Madre junta a sus hijos, abrazán-
dolos: uno de ellos se cae, lo mis.
mo que el Padre con la chiguita
en sus brazos.)

EL PADRE. — /A la madre.)
Ayudame. Tené a la nena. Es una
bomba que han puesto los asesi-
nos. Pero no nos vamos (Seña-

NuESTRO PedIeZMINDO

LE 94 JR

lando al balcón.) El tampoco se ha
ido. (A los chicos, que están asus-
tados porque ailgunas personas gri-
tan y corren en derredor.) ¡Quie
tos! ¡Un verdadero peronista nc
da la espalda a su jefe, a su padre!
(A la esposa.) Quieta vos también.
Yo no me muevo de aguí. Lásti-
ma que tengo el brazo lastimado.
Sacá mi pañueilo y limpiale esa
sangre en la carita que tiene la
nena. ¿Ves qué buena piba pero-
nista? Ya no llora. ¡Oigan! Perón
nos llama: ¡Compañeros, compañe-
ros! Tenemos que acompañario.
¡Quietos!

(Se 0ye un nuevo estruendo un

“poco más lejano; la madrc mira

con engustia a su esposo, pero na-
die se mueve.)

LA PLAZA DE MAYO

EL PADRE. — Miren a Perón.
¡Escuchen al General! Ya vuelve
a hablarnos. ¿Ácaso le tiembla la
voz? ¡NO! Hay gue oír lo que
dice porque tenemos que aprender-
lo de memoria.

LOS NIÑOS. — Sí, papá.

LA NIÑITA. — Upa, upa, papi-
to; yo quiero ver al General.

EL PADRE. — No puedo hacer-
te upa, tesoro; me duele mucho el
brazo...

LA MADRE. — ¿Mucho?

EL PADRE. — Mucho. Debe es-
tar roto. No importa. Al General
también quisíeran romperie el co-
razón con sus infamias, los cobar-
des, los traidores, los vendepatrias,
los ingratos que son peores que
perros rabiosos. Pero él 'sigue de
pie y nos habla. Y promete fuerza,
energía, justicia. ¡Viva Perón!

LA MADRE Y LOS NIÑOS. —
¡Viva Perón!

LA NIÑNITA. — Mirá cómo vue
Jan las palomas, papito. ¿Están
asustadas”?

EL PADRE. — Sí: las palomas,
que son las aves de la paz, vuelan
quizá asustadas por las bombas
que arrojan los asesinos, los que
no piensan en las mujeres, ni en
los niños, ni en los ancianos, ni
en las familias,

LA NIÑITA. —
Pero Dios casti-
ga a los hombres
malos, ¿eh, papi-
to? Dios tiene
que castigarios,
¿no?

EL PADRE. —
¡¿Ciaro, linda!
¡Dios los va a

castigar y la Pa-

fEl Pueblo
apiaude al Gene-
7al y se eye un
inmenso ciamor.)

—¡Viva Perón!
¡Viva Perón! ¡Ví-
ya Perón:

tria -también! ——

MENSAJE OCULTO NO 15

** DE LA CUARTA SERIE —

HORIZONTA LES
1—Sigla de Historia Instituciona!.
3—Conjunto de los habitantes de
una república.

7—Expone al fuego un manjar
cerudo.

8—Poseemos.

11-—Que no ha recibido lesión, fe-
menino.

13—Artículo determinante, género

masculino, número singular.
14—Interjección que se emplea pa-
ra estimular o excitar
16—Mamífero carnicero, piantí-
grado.
'17—Superior a otra cosa.
20—Forma del pronombre perso-
nal. Segunda persona, singuiar.
21—Segunda nota musica!.
23—Conjunción copulativa que en-
laza frases y vocabios, denotan-
de negación.
24—Igualdad en la superficie.
25—Expongo un manjar crudo al
fuego.
26—Sigia de Plan Quinquena:.
28—Pronombre personal, 3% perso-
na, masculino, singuiar.
30—Que no está dividido en el
mismo.

32..Caya ósea en que está conteni-
do el encéfalo.

34—Interjección que se usa para
detener las caballerías.

VERTICALES

i—Busto sin brazos, colocado so-
bre un estípite.

2—Frijol pequeño

4—Cansado, falto de fuerzas.

5—Dativo acusativo del pronom-
bre de segunda persona del
piural. *

6—Tejido que forman las arañas
y otros animales.

8—Planeta que habitamos.

S—Preposición inseparable que de-
nota fuera o más aliá.

10—Nombre de mujer.

12-—Cuarta vocal.

13—Forma del pronombre demos-
trativo, masculino, singular.

15—Artículo determinativo, género

neutro.

18-—Preposición que indica lugar.
tiempo, etc.

19—Vigésima segunda letra del -ai-
fabeto griego.

22-—Formas del pronombre demos-
trativo, masculino, singular.

27-—Pronombre relativo que con-
viene a varios géneros.

28—En inglés, sufijo usado para
formar iibremente sujetos ac-
tivos de cuaiquier verho.

29—Artículo determinante, femeni-
no, piural.

31—Negación.

33—En sentido interrogativo suele

emplearse como reclamando o
pidiendo -contestación afirma-
tiva.

Combinar: 18-13-8-15, verticales; 17,
horizontal; 27, vertical; €, hori-
zontal. 9, vertical; 13-3, horizon-
tales.

|
1

> Z>- OONU

COMPRENDEDB
Solución del número anterior
El Peronismo no se aprende mi se

prociama; se comprende y se sien-
te. — PERON.

f

a

MUNDO PERONISTA 37

