verlo en la comunidad y que de
bemos verlo también en cada uno
de los hombres. i í
"Se ha estado durante casi un =i-
5a, trabajando para formar: muil
vados y ne gente buena, gente ho-

neusta y gente bien encaminada, -

Claro que esto exs el producto de
roncepciones Tilosóficas » inadeciua-

das, por jo que creo que debemos -

volver otra vez al principio.
“Tenemos que hacer una suerte
de refutaciones socráticas, como
hizo Sócrates, que revisó la filoso
fia y se dió cu nta que toda la fi-
losofía griega se había desarrollado
paulatinamente hasta quitarie ob-
jetividad a la filosofía y que, en

consecuencia, había que comenzar

a revisar todo esto y empezar d:
nuevo —ceomo a menudo suele ha-
cerse también en i¡a filosofía— e
1:Zo sus refutaciones a todas las
concepciones de la flosofía subje-
tiva y volvió a una filosofía obje-
tiva, a estudiar la vida en sí, por
su manera de realizarse y por sus
finalidades, y estableció una escue-
la filosóf:ca distinta a todas las
otras que hasta ese momento se
habían desarrollado,

”Yo creo que nesotres, los pne.
bics, para quienes la filosofía es

una ciencia positiva, tenemos que :

comenzar a hacer nuestras refuta-
ciónes socráticas, para volver á
empezar desde el principio, aban-
donande a todos esos que han he
cho aña filosofía introspectiva, vale
decir, subjetiva; lo que a ellos se
!les ocurrió. Esa no es la filosofía;
la filosofía es lo que ocurre; no lo
que a elios se Jes orurre. Destru-
yendo a todos esos deformadores,
quizá nosatros entremos a conside-
rar un nuevo camino, donde la
vida simple que surge de la obser-
vación subietiva de la vida misma
nos lleve a una nueva concepeión
filosófica, problema para el cual

50 MUNDO PERONISTA

ño se necesita ser filósofo, hi sabio,
hi erudito, No, nó, se neceésita t€e
ner una cabeza, que a todos nos
da D'os, y una imaginación que
también nos da Dios, afortunada-
mente un poco limitada, porque.si
no. quién sabe hasta dónde nos pu-
dría |l var la imaginación, y la
facultad para poder juzgar y poder
sacar conclusiones propias,

“Todo esto que es una realidad
dehemos transformarla, diremos
así, en una ceoncepción doctrinaría
para que el pueblo la conozca y
para que, si la cree prudente, la
ponga en :marcha.

”Dentro de eso, nosotros conside-
ramos que es esa enseñanza des-
humaniz-da la que ha formado las
generaciones de malvados que el

mundo tiene, y que con una ac-
ción inversa se consigue accionar
sobre las mujeres y los hombres
en forma tal de darles una nueva
sensibilidad una nueva mentalidad,
una nueva concepción fiosófica
de la vida. Llegaremos a conseguir,

así como se consiguió formar un -

mundo de matvados, Formar un
mundo de hombres buenos que
piensen que fa vida, que la huma-

nidad, que los hombres, que las .

mujeres, que las artes que la técni.
a. hay que ilevarios al servicio del
bien y no al servicio del mai. He
ahí el problema inicial.

"Se imaginan que sobre todo esto
hemos pensado; porque nosotros no
ereemos que nos pusieron para go-
bernar un pueblo solamente para
darle de comer. es decir, para la
vida animal, sino también para la
atra vida, que vale tanto como ésa;
no para subsistir v vegetar, sino
para vivir, verdaderamente para
vivir. Esto nos trae a nosotros un
problema extraordinario desde el
punto de vista de lá cultura popu-
lar, y sobre todo de la conforma-
cón doctrineria espiritual de un
pueblo que aspira a otros destinos
que estos que hoy ofrece una hu-
manidad con una vida dirigida so-
br? objetivos para nosotros nega-
tivos.

“Por eso no estamos ni en la po- -

sición de 'unos mi en la posición
de otros, y cuando hablamos de
tercera posición no creemos nos-
otros que la llamamos tercera por-
que estamos entre las dos. No;
nosotros somos la tercera por-
que venimos después de la se.
sunda, Vale dectr, la primera - es
el capitalismo, que nos llevó 4
esta situación; la segunda, el vO
munismo, que fracasó comó solu-
ción. Nesctros somos la tercerí%,
la que creemos que está en un
justo medio para la concepción fi-
losófica futura. ;

"Es claro que nosotros planifica-
mos todo, porque creemos que ese
método es el camino de la rea-
lización; vale decir, que la plami-
ficación es la preparación de la
acción. Si no, pasa lo que pasaba
antes acá, que había hombres muy
inteligentes, que- hablaban cinco ho-
ras de una cosa y lo dejaban a
uno conveneido, y nunca hacían
nada. Lo sublime de los prineipios,
lo sublime de las doctrinas y lo su-
blime de las virtudes no está en
su enunciado, sino en su ejecución.
Eso es lo sublime.

"Nosotros planificamos también
todas. estas cosas, y cuando llegó
a considerarse ese aspecto dentro
del problema concreto y real del
pueblo argentino, no nos queda-
mos pensando en que estas ideas
eran las justas y eran las buenas,
sino que pensamos cómo las íba-
mos a realizar,

“En el Primer Plan Quinquenal
nos dedicamos a preparar la tie-
rra, la carpimos, le echamos abo-
no. la mantuvimos bien húmeda, la
oxigrnamos; la dábamos vuelta to-
dos los días para que se oxigenara.
Para el Segundo Plan Quinquenal
vamos a empezar a sembrar. Y,
probablemente, después, en el ter-
cero, vamos a tener un lindo sem-
brado, si nos portamos bien y
cumple cada uno con su debrr.
Quiero, en esta conversación, de-
cirles cuál va a ser la tarea de

ustedes en la siembra y, después, .

en la recolección, que son dos as
pectos importantes de esta cose-
cha.

"En el Primer Plan Quinquenal
dije preparamos la tierra. Es natu-
ral. La preparación de la tierra,
diremos, expresado así, metafórica-
mente, fué nuestra reforma social.

"Nosotros creemos que a la gen-
te ya formada, llena de prejuicios,
de deformaciones y de vicios, es
difícil que la podamos reformar,
o reformar conmpletamente, a tra-
vés de toda nuestra prédica, nues-
tra doctrina y mnuestra actividad
diaria. Es probable que muchos
de ellos va mueran con to que han

-formado durante 40 ó 50 años de

vida; pero pensamos que los que

. vienen, los jóvenes, ése es el terre-

no Ífértil sobre el cnal nosotros de
bemss trabajar en el fnturo; y a
ellos es a quienes especialmente
dedicames nuestra acción.

”Por eso nos dedicamos mucho
a formar un ambiente para que la
conformación espiritual de ías ge-
neraciones del futuro sea distinta
a la conformación que tienen las
generaciones, ya .maduras de mnues-
tra época, .que han crecido en el
sórdido ambiente de la injrsticia
sociál: Nosotros no “rabajamos p
ra aquel pequeño número de hom-
bres que han <enido una existen-
cia digna y han vivido en un am.-
biente satisfecho de todas las ne-
cesidades de la vida. Hablamos
para ese novenia por ciento que
no lo ha tenido. Eso es lo que lla-
man nuestro gran defecto;: no ha-
blar de los privilegios,
aquellos a quienes el privilegio les
pesaba duramente en el sacrificio
v el dolor de todos ¡o0s días, porque
entendemos que esas masas son
las que forman el preblo.”

"Por eso pensamos que para con-
formar de una manera distinta a
las generaciones del futuro, debía-
mos ecrearle una plataforma d* sus-

tentación que les permitiese ab-
sorber una prédica filosófica nue-
va, basada en concepciones y en
conceptos nuevos. En otras pala-
bras: como euando ceualquiera
aviere hacer una cosa bieri hecha,
hay que ponerle un piso fijo, es
decir, darle una sustentación ma-
teríal que le permita estar con un
centro de gravedad definido v
en equilibrio estabie, como tami-
bién brindarle en todo lo que ex-
teriormente influye en la forma-
ión espiritual de los individuos un
ambiente saturado de optimismo y
no de pesimismo, Por eso empeza-
mos a mejijorarle las condiciones de
vida de la familia, a elevar su
standard de vida, a presentar el
problema de la dignidad con otro
concepto que el que se lo veía
antes; a drsarrollar en cada uno
de los hombres, de las mujeres y
de los jóvenes un nvevo concepto
de esa dignidad v un nuevo con-
cepto de la responsabilidad que él,
como ente de una comunidad so-
lidaria, necesitaba tener, es decir.
empezamos a darle al hombre, a
la mujer y al joven un nuevo
concepto de su existencia, comen-
zando por mejorarle materialmen-
te la vida. :

"Después le mejor

dimos una

sino de-

existencia rea: ¿en la familia mis-
ma, tratamos de ir suprimiendo
el terrible peligro que representa
la existencia en medios sórdidos,
donde quince personas de distin-
tos sexos v de distintas edades
duermen en una pieza, promiscui-
dad que va siempre trabajando ha- -
cia la deformación y los vicios y
no hacía la conformación espiri-
tual y a las virtudes. O sea, que
no se le puede hablar el mismo
idioma a ese que vive en vna
pieza con quince de distintos se-
xos, en la.mavor promiscuidad,
que a aquel que tiene una vivien- -
da saludable espiritual y materiai-
mente considerada. Entonces. la
constiución . de trescientas cin-
cuenta mil. viviendas en el país
no . iba selamente. encamin.da a
satisfacer la, necesidad amimul de -
vivir mejor, siñno- también la nece-
sidad espiritual de suprimir la es.
cuela del - vicio, -

"En segvndo lugar, le. tomamos
al muchacho fuera de su familia, -
lo llevamos a la escuela. Las.es--.
cuelas eran sucias, sórdidas, llenas -
de ratones v se vivía también ailí
en la mayor promiscuidad, Por eso:
construimos casi 5.000 escuelas en
el Prim“r Plan Quínquenal, para
que el niño tuviese un local airea-
do, sano v juminoso, ceome tam-.
bién su calefacción, sus medios-de
vida indispensables para no: for-
mar en un medio sórdido una men-
talidad y un espíritu sórdido.

“Después dijimos que el chico,
los mniños, tienen privilegios Es
dccir,. no el antiguo privilegio de
los oligarcas, porque eso es repug-
nante aun para los niños, pero sí
el privilegio de vivir amparados
y protégidos por la preocupación
de la humanidad, de sv familia,
d? sus padres, de sus ma-mstros y
de su gobierno. Con eso pretendi-
mos darle a cada niño una nueta
concepción de su existencia, trans-
currida en la incuria y en-ei aban-
dono de tantos años; con esto qui-
simos elevar expecialmente al ni-
ño, a través «e es: privilegio que
todos ! acordamos,

=

Y esto, y mucho más que hemos
ido paulatinamente realizando, es
la preparación de esa tierra. Ahora
tenemos un medio —no es la me-
jor tierra todavía; no la hemos pre-
parado bien todavía, aun no hemos
roto bien tedos los terrones y no
hemos obtenido esa tierra linda que
desearíamos para sembrar—, v a
pesar de que no hemos alcanzado
el coeficiente ideal para esto, te-
nemos.que empezar a sembrar. En
el Segundo Plan Quinguenal vo
pienso ya comenzar la siembra.
Para eso nosotros hemos hecho vn
p'an también —mosotros hacemos
pianes para todo— es decir, con-
tinuar, mientras podamos, mejo-
rando las condiciones de la tierra.
Vale decir. no ahandonar vá. esa
tierra, sino sezuirla carpiendo, se-
guir mejorando las condiciones de
vida, consiruvendo por distintos
sistemas y dejando un poquito que
ellos mismos se construyan la ca-
sa Yy vayvan mejorando, porque así
también se van civilizando.

"Hay que darse cuenta de los
problemas uque nosotros teníamos
en ese sentido: a gente que no es-
taba habituada a vivir bien se le
daba vna buena vivienda y la des-
truía, no la utilizaba. Es decir,
hay problemas mtv graves, pero
que se pueden resolver a medida.
que la gente también se va adaptan-
dc a la habitación. Es un proble
ma entre el hombre y el medio; si
a un salvaje, por ejemplo, se le da
una casa, con seguridad que la que-
ma, ue 4 él le gusta vivir en
la selva. Entonces, lógicamente,
hay que ir adaptando el hombre
a la vivienda como la vivienda al
hombre. Es lózico, son problemas
similares. Y eso es lo que nos co-
rresponde seguir realizando en el
Segundo Plan Quinguenal
