Un aspecto dl público que colmaba las instalaciones del salón “Presidente Perón” de
la Facultad de Derecho, mientras dictaba su clase inaugural el Conductor.

lección magistral que no habrá
de borrarse de sus mentes.

Escucharon “las verdades del
General”.

Verdades como éstas:

“Nadie podrá negar en el mo-
mento actual, cualquiera sea su
tendencia, que la prensa argen-
tina ha sido adecentada en alto
grado desde 1945 hasta nuestros
días. Nosotros, con todos los de-
fectos que podamos tener, hemos
terminado con los diarios de asal-
ta, con el chantage y con las em-
presas que servían intereses con-
trarios al País”.

“Cuando la prensa defiende al
Pueblo, cuando la prensa educa
al Pueblo y cuando la prensa de-
fiende les intereses de la comuni-
dad en que está actuando, está
cumpliendo con su deber: pero
cuando no defiende aj Pueblo,
sino a un sector del Pueblo, cuan-
do no defiende ni educa al Pue-
blo en base a retorcidas lucu-
braciones que llevan más bien a
la mentira que a la verdad, y
cuando la prensa está al servicio
de intereses contrarios a los de
la comunidad y de la Nación, no
cumple con su deber y es deber
de todo argentino terminar con
un tal estado de cosas, cualquiera
sea el camino que elige para ter-
minarla”.

“Nosotros, y por mi intermedio
el Gobierno de la Nación, no que-
remos de sus diarios, de sus re-
vistas o de sus órganos periodís.
ticos y publicitarios, nada más
que se dediquen al bien de la co-
munidad, a la defensa de sus in-
tereses y a la educación de sus
hijos. Si esta fanción se cumple,
ej Estado puede darse por satis
fecho y el gobierno no tendrá
sino que elogiar esa conducta.

24 MUNDO PERONISTA

Formar esta clase de hombres es
lo más importante”

E- A

"Para nosotros, señoras y se-
ñores, no existen mni hombres
ricos ni hombres pobres, ni hom-
bres sabios ni hombres ignoran
tes, ni hombres poderosos ni
hombres humildes. Para mnos-
otros existen solamente dos cla-
ses de hombres: los buenos y los
maios,”

"Para hacer un periodisía, co-
mo para hacer cualquier otro ar-
gentino, para nosotros lo funda-
mental es hacer un hombre bue-
no, vale decir honesto, honrado,
veraz y, sobre todo, patriota y
argentino. Si además de todo
ello sabe algo de periodismo, me-
jor, Pero se nos presenta como
un anacronismo terríble poner
la capacidad periodística en ma-
nos de un malvado. Eso es le
más terrible, es lo más peligro-
so; porque un malvado, desdr
semejante posición, puede hace-

un mal extraordinario. Y des-
graciadamente, según podemos

observar en los cuatro puntos
cardinales del mundo donde el
dominio de los malvados se ejer-
ce, cuánto mal están haciendo a
quienes quizá no merecen ser
objeto de semejantes males.

"Por esta razón, como estamos
nosotros sufriendo en este mo:
mento la acción de los malvados,
no queremos que mnadie jamás
sufra la acción de malvados que
nosotros mismos pudiéramos
formar para perjudicar a nues-
tros semejantes.

"Señores: yo, por esta razón
de mi propía acción y per razón
del cargo que ejerzo, he tenido
mucho contacto con los compa:
ñeros periodistas. Yo no sé si los
futuros periodistas que han de
formarse en nuestra Escuela van
a saber mucho más que ellos; sí
puedo decir que la mayor parte

de los periodistas que yo he co-
nocido en mi Patria tienen la
condición fundamental que de-
ben tener: son hombres buenos
y hombres honestos.”

* * *

“Ej formar nuevas generacio-
nes de periodistas con una mayor
profundidad en la penetración y
comprensión de la profesión, con
un mejor aprovechamiento de
sus propias inclinaciones, tiene
una importancia extraordinaría
para el periodismo argentino. El
capacitar hombres jóvenes para
esta función y para la defensa de
la propia profesión tiene, para
mí, un objetivo que es decisivo y
fundamental para nuestro propio
futuro. Por esta razón asigno a
la existencia y funcionamiento
de esta escuela tna importancia
que quizá muchos todavía no al-
cancemos a entrever”.

“En nuestros grupos no quere-
mos otra cosa que el cumplimien-
to de esos tres objetivos. Nos-
otros queremos que tedos los ar-
gentinos, y especialmente los pe-
riodistas, pensemos que esas tres
banderas, que esos tres objeti-
Yos, 'Nos pertenecen a todos los
argentinos, porque son obligacio-
nes imprescindibles de los bue-
nos patriotas. Si estamo< de
acuerdo en esos tres objetivos,
no nos interesa lo que piense y
lo que sienta cada uno, pero sí
exigimos que se cumpla la defen-
sa del Pueblo, su educación y la

defensa de los intereses de la
comunidad”.
“Al constituir mnuestros gru-

pos de opinión nadie puede ser
materialmente favorecido por
las consecuencias de su admi
nistración, porque ni un solo

-empresas de

centavo de lo que producen lae
opinión organiza
das por nosotros sale fuera de
esas empresas, sino que se re
invierte en ellas para ir forman
de cada día una organización
más poderosa. Y nosotros espe
*"amos poner esa empresa que
tenemos la aspiración de orga-
nizar en manos de los hom-
bres que salgan de esta casa con
estas orientaciones, Solamente
así, mediante ese trabajo pacien
te de todos los días, podremos
realizar el milagro a que me he
referido: poder poner un día
todos los diarios y revistas ar
gentinos en manos de los perio
distas, y deciries entonces: “Co.
mo usted entienda, como usted
sienta, como usted quiera, de
fienda desde acá los intereses
del Pueblo, y eduque a ese Pue.
blo y defienda la Nación.” Sola
mente cuando se realice esc po
dremos decir que tenemos liber
tad de prensa y que tenemos un
periodismo al servicio de la ca-
munidad. ' Mientras otros intere.-
ses se conjuguen en la venta de
noticias, de ideas, de críticas o
de avisos clasificados, nosotros
nó podemos hablar de libertad
de prensa, porque esa libertad,
como he dicho, no se importa
por los consejos de los congre-
sos periodísticos realizados a
que nos tiene acostumbrados la
humanidad presente: esa libertad
y la justicia que se sostiene des
de los periódicos, no es producto
de importación manufacturada:
eso o lo hacemos nosotrós e na-
die lo hará en nuestro reem-
plazo.”

Palabras finales

L<_»¿ periodistas —que ese día
recogieron una magnífica lec
ción— escucharon emocionados
las palabras fiñales del maestro

“Al poner en este día, diremos,
lq piedra sillar de esta organiz:
ción periodística alrededor de
una escuela, les recuerdo que to-
dos deben cuidarla con amor, que
todos deben vigilarla minuciosa-
mente para que salgan de ella los
mejores hombres y las mejores
mujeres, buenos y capacitades,
para que el periodismo argentino
pueda ser un orguillo más de es
ta hermosa Patria, por la que to-
dos nos sacrificamos de una ma
nera o de otra, para que ese pe-
riodismo que surja de esta nue
va Escuela Periodística Argenti
na surja también con nnevas
ideas y nueva savia, y para que
en el futuro, cuando las genera
ciones del año dos mil echen un:
mirada retrospectiva sobre nos
otros, tengan, por Dios, algo que
agradecernos”.

Aquella tarde, los irabajadores
de la prensa argentina, cuando
abandonaron el aula magna para
dirigirse a reanudar su tarea co
tidiana en los diarios, revistas y
editoriales, llevaban el espíritu
impregnado por dos emocion
profundas: la magi Jecciar
recibida y la resolución firme de
hacerse dignos de la esperanz:
puesta en ellos por el Conductor
de la Nueva Argentina. ¡Que €
por otra parte, el mandato de
Pueblo y de la Patriía!

eo

