“A EVA PERON”

Recibimos una carta de nuestra co-
laboradora Natty Paredes, quien nos
adjunta los versos que un poeta ifta-
liano, Silvio Tassino, ha dedicado a
la Jefa Espiritual de la Nación,

Versos escritos en Roma, hasta
donde llegó la fama de Evita, por un
poeta descamisado de allá.

Dice la carta de nuestra colabora-
dora:

“Durante mi estada en la ciudad de
Roma —lItalia— en el mes de noviem-
bre, tuve oportunidad de conocer a
un genio joven de la música contem-
poránea, el maestro Fernando Cazzato
Mainardi. Debo comunicarle al señor
Director que le conocí debido a mis
pequeñas incursiones. en el campo de
la máúsica.

"Bien, señor, si me he permitido to-
do este prolegómeno es para expli
carle el motivo que me indujo a mo-
lestar su atención: el maestro Cazzato
me ha mandado estos maravillosos
versos que adjunto —y que con mi
modesto conocimiento del idioma itúa-
liano me ha permitido traducir—, obra
a su vez de un poeta italiano amigo
de él”

Lamentamos que el
de que disponemos

escaso eEspacio
0s permita

“SANTA EVITA”

Más presente que nunca está
Eva Perón en el eorazón de su
Pueblo.

Presente su vida ejemplar.

Presente su obra de amor,

Presente su sacrificio.

Presente su martirio.

Presencia inmensa que inspi-
ra la poesía popular, en fervoro-
sas muestras como las siguien-
tes estrofas que desglosamos de
la composición poética que nos
ha enviado Hortensio M. San-
ders, de Estación Juancho, Viila
Gesell, provincia de Buenos
Aires:

Padre Nuestro que tú tienes
De las almas el domáinio:
Yo te pido como un niño
Que me ayudes un momento
Para escribir lo que siento
Porque no lo puedo hacer.
A mí me falta saber,

Por eso, mi buen Señor,

Yo te pido este favor:

Al no poderme expresar,

aac e TeTTO: de A Yo le quisiera hilvanar.
poesia.

Una bdonita poesta
A la Madre más querida
De mi Patría y de mi hogar.

En versos delicados y de elevada
inspiración, el poeta italiano Silvio
Tassino, canta la epopeya de nuestra
Evita, con armonioso fluir de estro-
fas hondamente emotivas.

El fragmento que seleccionamos di-
ce así:

También tú

habías caminado sobre las piedras
que salen del tugurio al cielo,
conocías la insidia del guijarro,
la ley del canto redondo

que se logra

bajo el camino,

Con estas palabras inicia la carta que nos
ha enviado nuestro amigo Julio Lugo, de
Capital, quien ha sentido la necesidad de
expresar su repudio por el artículo que un
indigno argentino ha publicado en un dia-
la vida. — engranaje rio del Uruguay y cuyo texto hemos re
que rueda y destruye, producido para su escarnio en un númersa
;;1€ tgr;u_frgedas . anterior de nuestra revista.

1 denino s La necta de nuestro colaborador es breve *
que fuerza. ya piedra en diamante. pero elocuente.
Pero, un día la vida Es la reflexión amarga de un argentino
se dió por vencida noble y sensato. -
mientras tu belleza salía i e
el vuelo que tú habías meditado Dice así: l
no conoció llanuras: “'Un Peronista contesta la carta del
se elevó del abismo al triunfo. Judas de su Patria, Ernesto Sanmar-
Fué cuando tú diste la mano tino:
fa7; riga de a_mg'gua p9b7;zg_ Mira que Perón se está sacrificando.
'(alr;¡(.)gs laº£gir;á n;ggg;nlsa os: M1fra que Perón está tuchando.

Mira que por él la Patria se agranda

en sus campos, - -
a flor y tú la estás achicando.

crecida sobre el volcán
de sus miserias.

— “EVITA, SIGNO DE LIBERTAD”

Desde la capital de la provin- ontánea poesía popular, titula-
cia de Buenos Aires, que lleva el — da “Evita, signo de Libertad”.
nombre de la Jefa Espiritual de Desglosamos dos cuartetas de
la Nación, nos envía el amigo la hermosa y sentida composi-
Antonio González Viana una es- ción poética:

Yo te enaltezco con mis canciones,

mi lira se alza para aclamar

tu nombre, que arde entre las naciones
como una antorcha de Libertad.

No soy peeta, pero en mis versos
como con fuego quiero grabar
tu nombre eterno, que al universo

40 MUNDO PERONISTA
