NPO

y GRVO

- IDEA INTERESANTE

USANA Beatriz Toté, de 11 años, piensa

que en “Mundo Peronista” podría haber

un lugarcito que se ¡lamara “Sugestiones

Infantiles”, porque ella dice que también

los chicos tienen ideas peronistas y son
rapaces de observar. Y nos envía un trabajito
muy bien pensado, a propósito de Fotografías
en los trenes, barcos, estaciones ferroviarias,
oficinas de turismo, etc.

Con tal motivo y bajo ese título nos escri
be lo siguiente:

“Es muy comáún observar que en muchos
medios de transporte y aun en sus estaciones
respectivas existen muchas fotografías de
nuestro país muy viejas, o aun de otros paí-
ses. Para que se me pueda entender expli-
caré un caso que me ocurrió no hace muenho.
En un viaje que realicé vi que dos señores,
que por la forma de hablar eran extranjeros,
observaban una de esas fotografías y conver.
saban entre ellos. Picada por la ceuriosidad
observé de qué se trataba y oí que uno de
ellos decía: “¡Qué lugar tan feo y cuánta mi-
seria hay'

"Me dió tanta indignación, que sín esperar
más les dije:

“—Perdonen que los interrumpa, señores,
pero eso que ustedes ven es historia antigua:
en la Nueva Argentina eso ya no existe más.

"Ese episodio me llevó a pensar en la nece-
sidad de que todas esas fotografías deberían
ser cambiadas, colocando en su lugar otras
que muestren la realidad de la Nueva Argen.
tina. Nosotros, los niños, pensamos que nada
puede quedar que nos recuerde esa triste épo-
ca que nos avergiienza, y, en cambio, sí mos-
los cuatro puntos cardinales de la Pa-
S hermosas realidades de la Nueva Ar-
gentina de Perón y de Evita inmortal.”

¿Han visto ustedes qué bien piensa Susa-
nita y qué observadora es?

Si ustedes tienen ideas peronistas semejan.-
tes, podríamos encontrar un lugarcito para
publicar esas sugestiones infantiles, Porque
los pibes de la Nueva Argentina son muy
rapaces de colaborar de muchas maneras en
2l engrandecimiento de la Patria Justicialista

"CON LOS DESCAMISADOS Y LOS
NOS APUNTAMOS UN POROTO”

ROTOS DOR f'CÁ

Y.. ACASO
VOS NO SOS

'DESCAMISADO
_
p

Y A MUCHA

NUEST PEÑA

Una hermosa carta

Había una vez una niña que tuvo la suerte
de nacer en el año 1941, en la época en que
poco tiempo después asumió el mando el
General Perón.

A esa niña mnunca le faltaron juguetes; su
padre era un obrero, pero todos los 6 de ene-
ro sus zapatos se veían colmados de juguetes,
y tenía y tiene una hermanita dos años me-
nor que ella; esas niñas no sabían quiénes
eran Perón y Evita, a quienes sus padres
respetaban y amaban tanto y los tenían en
foto en un marquito adornando el humilde
comedor.

Sus padres se apresuraron a explicárselo.

El padre les dijo que de pequeño había te-
nido que trabajar porque lo que ganaba su
padre no alcanzaba para comer, y que nunca
tuvo juguetes y había pasado de grado estu-
diando con los libros de sus compañeros.

La madre les dijo que perdió a su padre a
las ocho años y que nunea había tenido una
muñeca. —

Todo porque habían nacido y vivido en la
yv vendepatrias.

época de las oligarcas

Una amiguita
de tres
años y medio.

Desde Comodoro Ri-
vadavia (Km. 5) Zo-
na Militar, recibimos
la encantadora foto
grafía de Evita Gar-
cía, quien la dedica al
General Perón, pri-
mer amigo de todos
ios chicos

Hizo una revolución

*

CAPITAL $ 3.700.000 -H

rón y a Eyita.

38 MUNDO PERONISTA

ADIVINANZAS

¿Quién fué el que por vez primera

Que benefició a los pobres?
¿Quién vive en cada recuerdo?
¿Quién por amor resucita

En el Pueblo que la adora?

Pertenece a Ramona Zue Sezella,
que vVive en la provincia de Tucu-
mán, este dibujo dedicado a Pe

Todo esto entristeció a las niñas, pero des-
pués se alegraron porque les dijeron que Pe-
rón y Evita eran los salvadores de la Patria
y que a ellas no les iba a faltar nada gracias
a Perón y Evita.

Desde ese día la mayor de las mniñas, Chi-
che, vivió deseando conocer a Evita y al Líder.

Las niñas fueron creciendo y eran muv in-
teligentes; eran el orgullo de sus padres. Cons-
tituían una familia feliz. Chiche, que ya era
grandecita, leía libros de la doctrina Peronis-
ta y hacía muy lindas composiciones en la es-
cuela respecto al Peronismo y a su Creador.
Todo iba bien hasta que una noche amnúncia-
ron que Evita había muerto. Mucho la llora-
ron, y ahora Chiche anhela conocer al Gene-

, Tal Perón. Chiche tiene doce años, y todo lo

que dije es verdad...
Ofelia A. E, Palma. -

¿Saben ustedes, gueridos pibes, por qué nos
parece tan hermosa la carta de Ofelia? SIM-
PLEMENTE porque es sincera, porque dice
la verdad con sencillas palabras. A imitarla,
pues. Todos ustedes tienen recuerdos de Evi
ta, del General, de las obras generosas crea-
das por ellos. ¿No es cierto?

porque Chiche soy yo.—

A MI QUERIDA Y
SANTA EVITA

(Que Dios la tenga en la gloria)

En el cielo hay una estrella
En la estrella una mujer
Una mujer argentina

Que triunfó haciendo el bien.

Es Evita, la querida

Por los niños argentinos;

Es la mujer que luchó

Y así eniregó su alma a Dios.

Y hoy a una estrella se asoma
Para mirar a Perón

Y mirar a sus grasitas,

Pues nos quiere con amor,

Estos bonitos versos de cariño
a Evita y al General los firma
Hortensia Susana de Luca, de diez
años de edad. Esta amiguita de
Nuestro Pequeño Mundo vive en
Eva

Perón. -

WÍ inovico vuazo 1a Lonmo.
ra camanatió laa
la “mavacio Ensla

—,Q de H quedó .€mp
E —

