Nuestra casa quedó inundada, tomo otras vec s, de su personalidad; de
s sonrisa, de su bondad, de todas esas cualid des que edornan el genio
y que han convertido a P.rón en el Conductor indiscutible de su Pueblo.

la Justicia Social. Nosotros vamos
¡ seguir ese método tranquilo vy
mano, que tan malo no ha de
ser cuando Jesucristo empleó ese
sistema. Empezó él a predicar, un
poco con la palabra y otro poco
con el ejemplo, formó sus discí-
pulos y los envió por el mundo a
hacer la misma prédica que él ha-
da hecho. Y ellos saturaron de
yrédica al mundo.

Los "pue$los desarrollados”

"Nosotros, en una comunidad más
reducida como es la nuestra, pode-
nos emplear ese sistema, seguros
ie que lo vamos a conseguir, no
en tan largo plazo, sino a corto
azo. Con una prédica mejor or-
ganizada, en una comunidad que
10 la resiste, como resistieron la
le El cuando mandaban al circo
1 todos los que la predicaban, po-
demos realizar una tarea extraor-
linaria, en la seguridad de que con
esto haremos a nuestro pueblo el
nayor bien y a la comunidad, in-
dudablemente, el bien más extraor-
dinario que se le pueda hacer.

“Vamos, como los primeros grie-
70s, a empezar desde el principio.
Creo que después de Grecia nin-
gún pueblo alcanzó un grado de
icidad, de tranquilidad y de
grandeza mayor que la suya, por-
que cuando se habla de “pueblos
desarrollados” se está hablando en
sentido figurado.

“Para mí, el pueblo más desarro-
Nado es el que tiene un espíritu
y una mentalidad más desarrolla-
dos; no el que produce un millón de
auomóviles- por día. Estos están
desarrollados en la técnica, que es

52 MUNDO PERONISTA

lo menos importante dentro de las
eualidades que el hombre debe reu-
nir en sí mismo.

"Yo creo que el desarrollo de ca-
da uno de los hombres es el que
cuenta y el que vale para la hu-
manidad, como también para la
relicidad, la tranquilidad y la gran-
deza de los pueblos. Todo ese sec-
tor no lo vamos a descuidar nos-
otros.

"Yo he de hablar pronto con los
naestros y después iniciaremos, a
través del Partido Peronista Feme-
nino, del Partido Peronista Mascu-
lino y de la Confederación Gene-
ral del Trabajo, la prédica intensi-
va también en este orden. Hemos
predicado la doctrina, hemos pre-
dicado los planes y ahora vamos a
comenzar la prédica de este sector
tan extraordinariamente importan-
te y tan trascendente para la vida
argentina.

"En eso, las unidades básicas ten-
drán un papel fundamental. Esto
lo hemos de arreglar bien y hemos
de ir formando esa clase de predi-
cadores para infiuir sobre la fa-
milia.

"En la escuela, afortunadamente,
tenemos buenos maestros, magní-
ficos maestros. Yo tengo una gran
fe en el magisterio argentino, por-
que no ha de haber en el mundo
ningún magisterio metjor que el
argentino. Yo conozco muchos paí-
ses del mundo. Lo que hay que ha
cer con ese magisterio es darle la
misión que tiene, enseñarle la .me-
jor manera de cumplirla y dignifi-

“delincuente o un

rarlo en el ¿rado en que «debe es-
Car dignificado el que enseña y
que forma, Después, entregaries los
niños, no sólo para queé les ense-
ñen a leer y escribir, sino para que
sean artífices formadores del indi-
viduo que lleva dentro cada niño,
y que es lo qué más debemos ver.

"El maestro debe tener la tarea,
no solamente de instruir, sino tam.-
bién de educar, porque debe com-
prender que cuando se trata de un
perverso o de un malvado, es mejor
no enseñar/e nada, porque darle
enseñanza e instrucción a los hom-
bres es darles armas para que lu-
chen en la vida; y a nadie se le
ocurre proveer de armas a una
mala persona, a un delincuente. Es
mejor que el delincuente sea bru-
to e ignorante, porque si sale un
malvado inteli-
gente e instruído, ése hace un mal
terrible a sus semejantes, Por esa
razón más que formar un sabio,
hay que formar un justo, y si ese
justo es sabio, tanto mejor; pero
nunca hacer sabio un malvado, por-
que ése no deja barbaridad por ha-
cer contra los demás.

Concepción real de la vida

"Toda esa concepceión de la vida,
que es la concepción real de la
cual no debía haber salido nunca
el hombre si aspiraba a ser feliz,
es la que la humanidad ha olvida-
do y es la causa de todas sus des-
venturas y todas las despracias
que hoy tiene que soportar.

"Esto lo sabe todo el mundo. Lo
sáben los analfabetos, los rhicos,
los grandes, los sabios, los ignoran-
tes, los inteligentes v los brutos.
Todos lo saben, pero no lo hacen.
Vamos nosotros a ponernos a ha-
cerlo, aun cuando hayan muchos
que no saben por qué lo hacen; pe-
ro que lo hagan. En esto es más
importante hacer que saber. Claro
que si lo hace a sabiendas, lo hace
más inteligentemente y lo va a ha-
cer siempre mejor,

"Ustedes se deben dar perfecta-
mente bien cuenta que si todos los
argentinos nos ponemos a trabajar
con esta misma idea, con unidad
de acción y de concepceión, vamos
a cambiar' la República Argentina
en quince o veinte años. ¿Se dan
cuenta de lo que eso representa? ¿ Y
por qué, si lo hemos de hacer, no
nos vamos a poner ya mismo a ha-
cerlo? No nos vamos a ir a ocu-
par de lo que pasa en Corea o en
la Cochinchina. Vamos a empezar
por resolver los problemas nues-
tros, no sea que nos vaya a 5a-
sar lo que les pasa a los que pre-
tenden arregiar a los demás mien-
tras a ellos en su propia casa no
los arregla ni el demonio.

Una obra profunda y
trascendente '

stedes ven que en ese aspecto
tam n nosotros estamos persua-
didos de la necesidad de realizar
una obra profunda y trascendente.
Es indudable que en el campo de
la cultura y de la conformación
espiritual de los hombres, las mu-
jeres, los niños y el pueblo, no se
pueden seguir $>s mismos méto-
dos que para hacer una escuela,
hacer un puente, una represa o
una usina, Hay otros métodos,
otros sistemas, y el camino es dis-
tinto. Aquí se trabaja con algo
muv sutil, que es el espíritu de la
gente, en un problema totalmente
abstracto. en el cual el pensamien-
to necesita recurrir a una imagi-
nación y a un trabajo espiritual,
donde es menester, en primer tér-
mino, concebir, para después abar-
car y penetrar un problema difíci!
en el hombre, porque lo más in-
trincado y difícil que el hombre
tiene es su alma. Si la pudiéramos
exhibir, ¡qué lindo sería! Desgra-
ciadamente no podemos poner €

ma asi al descubierto, pero po-
iremos influir sin verla, por lo
El nosetros conoCemos de ella, r
> conformando va a cada hon-
bre un espíritu, un alma, merece-
dora de serlo.

La mayor riqueza

“Los pueblos son grandes por el
número de hombres virtuosos que
los conforman. No son grandes por
ninguna otra cosa. No son grandes
porque tienen la mayor delincuen-
cia del mundo, el rascacielo más

alto, la fábrica más grande o la
mayor cantidad de materia prima

acumulada, no, Son grandes por
la cantidad de hombres grandes
que poseen, y los hombres gran-
des son grandes solamente cuan-
do son justos, cuando son virtuo-
sOS.

"De manera que, en esce orden
de cosas, la mayor riqueza que po-
dríamos ambicionar para nuestro
país, para nuestro pueblo, es tener
en esta comunidad solidaria de mu-
jeres y de hombres que trabajan
por el bien común, el mayor núme.-
ro paosible de hombres virtuosos y
de hombres justos. Por esa razón,
esta inmensa tarea de una trascen-
dencia insospechada es el trabajo
¡ue nos queda por realizar y en
el cual yo he de empeñar, proba-
blemenie, el último esfuerzo pero
1 más decidido. No sé en qué gra-
do lo podremos ir consiguiendo, pe-
todos nos ponemos a traba-
jar con la misma idea, con la mis-
! decisión, con el mismo
nos de conseguir aquí más
en el Primer Plan Quinquen:l y
¡ue en el Segundo, y formaremos
nás hombres buenos, justos hones-
tos, decentes, y mujeres buenas,
onradas y Capaces, que casas |
nos construído, que escuelas -
nos levant:do o que diques hemos
puesto en funcionamiento. Y esto
será, sin duda, también de mayor
trascendencia que todas esas con
quistas materiales alcanzadas por
el pueblo argentino.

Responsabilidad de las

'Esa tarea está especialmente con-
fiada a las manos y a los corazo-
1es de las mujeres argentinas. Por-
que las mujeres argentinas no so-
lamente deben conformarse con
dar hijos a la Patria, sino que no
deben olvidar que es función d
ellas dar buenos hijas, para lo cual
no es suficiente tenerlos, sino que
también es necesario educarlos y
formarlos. Crear esa responsabili-
dad en ¡á madre y en el padre
—responsabilidad que han ido o!-
vidando poco a poco— es también
na tarea fundamental y que debe
estar confiada a las mujeres, por-
que las mujeres son, en último aná-
lisis, las que sufren y las que llo-
ran todas las barrabasadas que ha-
cen sus Rijos, por culpa de que
ellas no los han formado y no los
educaron bien. ,

"Toda esa enorme tarea a reali-
simple; es tarea humana,
a agradable para una mu-

ro si

jer, y

mente con éxito, sino también con
placer y con honor.

”Esta idea, que es posiblemente
Uina de las primeras que yo ade-
lanto. públicamente, la hemos de
ir conformando ya en una acción
permanente v tesenera. Si la reali-
zamos, probableu¡cute las mujeres
argentinas tendrán en mnuestra ge-
neración el más insigne de todos

“los honores; aquel al que se refe-

rían las mujeres espartanas cuan-
de un romano les dijo en úuna reu-
nión: “Ustedes manejan a los hom-
bres”, y ellas le contestaron: “Sí.
porque entendemos que las únicas
que parimos hombres somos mnos-
wiras.”
