Generación de los fuertes caballeros de la espiga y el elivo.
Atrás, quedan los cobardes.

Los que prefieren mercar su condición de Argonautas

por la dádiva del fuerte

que en las calies pro:ifera la actitud envilecida del mendige.

¡Arriba! "

hacia un empalme fraterno y solidario.

¡Arriba!

Sin renunciar a vuestro derecho humano

pongamos en la unión el grito.

Y por la gran geografía de nuestro ser, proyectado

hacia la causa del HOMBRE

Liberémonos por siempre del derecho de la fuerza,

y en la hora de los pueblos, -
realicemos la justicia que los odios de las castas

mmddehspebhslibend&
MARUCA ORTECA DE CARRASCO
