LO QUE QUEREMOS DE CHILE

GRADECEMOS, pueblo y gobierno argentinos, que ese mapgnífico

pueblc chileno haya decidido enviarnos a su primer: mandatario

para que, en su representación, traiga a estos actos argentinos el

corazón del propio puebio chileno. Los hombres que como el ge-

neral Ibáñez y' el que habla han encanecido al servicio de la Na-

ción, no tienen otro mandato ni escuchan otra voz que la de su
pueblo y la de su conciencia. Por eso, al pisar tierra argentina este ilustre
hijo de Chile recibe de nosotros la hermandad que sólo damos a los hom-
bres de honor que viven, que luchan y que se sacrifican por lo único grande
que la humanidad tiene: los pueblos.

No habría de cometer yo el error de presentaros al general Ibáñez.
Vosotros sabéis como yo que es un hombre del pueblo chileno, que inviste
la magistratura de ese país en nombre y por voluntad de su pueblo, y, por
eso, para nosotros inviste, también, la más alta jerarquía que un hombre
puede investir, trayendo la plenipotencia más honrosa que un hombre pue-
da traer: la de su pueblo. é

Él trae para el pueblo argentino el afectuoso saludo de ese noble pueblo
chileno, y nosotros, los argentinos, que cuando abrimos nuestro corazón lo
hacemos con sinceridad y con lealtad abierta y firme, le decimos: “Bienve-
nido, mi general, a esta tierra de hombres libres que han abatido todos los
yugos que pudieran ceñirse sobre la cerviz de los pueblos.”

Resonarán, como han resonado a lo largo de la historia, las trompetas
de la líibertad de los pueblos; resonarán en nuestras pampas criollas, como
en los valles del Arauco, esas trompetas reales de una libertad efectiva, y'
los pueblos cantarán la gloria de las nuevas legiones de paisanos criollos,
sean de allá o de acá de los Andes, para decirle al mundo que estos pueblos
libres, de hombres honrados, desean vivir en paz con todo el mundo, pero
a un solo precio: el de su independencia, el de su soberanía y el de su
propia justicia.

bienvenidos a esta tierra de San Martín los hijos de O'Higgins, que,
iluminando sus mentes con las glorias y las tradiciones comunes, nos traen
el abrazo de los hermanos chilenos, a quienes nosotros hemos declarado
ya hace tiempo como compatriotas de los argentinos.

Muchos se habrán preguntado qué quieren los argentinos de los chile-
hos. Y yo, en esta ocasión por muchos conceptos memorable para el pueblo
argentino, he de decir en breves palabras qué queremos de Chile y qué
queremos de los chilenos. Queremos lo que
los argentinos han ambicionado siempre de
sus pueblos hermanos: una hermandad inex- ,
tinguible que nos lleve a la cooperación, que
nos lleve al amor, que nos lleve a la sinceri-
dad y a la lealtad, que nos haga hermanos
en la convivencia de los tiempos, para que p/t6%
algún día podamos decir al mundo: en esta v'
parte del planeta todavía existen hombres

que se sienten hermanos de sus vecinos de ,
hoy y de siempre. /

(Palabras pronunciadas ante :el; pueblo reunido en
Plaza de Mayo con motivo. de Ja visita del General

Ibáñez). Z X

