sórdidas que se forman en los sór-
didos lugares. Abiertos al sol y al
cielo de la Patriía, han de germi-
nar las grandes ideas con que nues-
tras juventudes llevarán a nues-

tra Patria a una felicidad y a una
grandeza mayor que la que nos-
otros hemos podido ofrecerle ai
terminar una época de expiotación
y de miserias de nuestro pueblo.”

2- €CoNo-

”, como lo

L, será la

BANCO

— ¡

36 MUNDO PERONISTA

eGificio, úue inmejo
ión, posee distintas de-
idencias para secretarías y des-
pachos para las delegadas de cole
toda la República, aulas

glos de
confortables para cursos de prepa
ón y repaso, una amplia biblio-

con todos los textos vigentes
bros de cultura general.
nta, asimismo, con comedo-

y territorios, y librerías y ro-
rías donde podrán adquirir a
precio de costo las muchachas es
tudiantes.

Todo es alegre y acogedor en es-
te hogar de las estudiantes secun

Bajo el patrocinto de Perón y con
el espíritu generoso de Evita, los
estudiantes secundarios trabajarán

por la Patria, .

darías; amplios jardines y solarios
son un regalo para su salud, como
le gustaban a Evita. Allí gozará la
alegría de vivir una juventud sana
con mente celara con ideas no-
bles.

En muúy buenas manos está el
edificio. Así lo dijo el General al
entregarlo, con palabras iínsubsti-
tuíbles.

“Al entregarles esta casa sé que
pongo un trozo de patrimonio na-
cional en manos del Pueblo, Por
eso me siento feliz y poraue sé
que lo entrego a una juventud as-
pirante y codiciosa de las glorias,
de las tradiciones y de la gran-
deza de la Patria, sé también que
lo entrego en buenas manos.*

El único privilegio: el
del Pueblo

Na fué sólo su residencia de
Presidente de la Repúbrica lo que
el General entregó a las estudian-
tes secundarias ese día. Su clara
lección les dió también con pala-
bras el Primer Maestro argentino.

“Nosotros anhelamos que sean
ustedes los futuros conductores de
este Pueblo, que sientan la pro-
funda responsabilidad de sus des-
tinos y que en la mente de cada
uno de ustedes se grabe perfecta-
mente claro el concepto de que
todo argentino es nn poco respon-
sable de la felicidad de su pue-
blo y de la grandeza fntura de
su Patria. Por eso he gquerido Ile-
gar personalmente hasta esta casa
para deciries a todos los mucha-
chos y muchachas argentinos des-
de ella, que representa uno de los
antiguos privilegios del Presiden-
te de la República, que piensen
que con esta casa termina un pri
vilegio innecesario e inmerecido
para un hombre, cualgui*ra sea su
categoría, y para dar el único pri
vilegio merecido y necesario: el
del Pueblo, que debe disfrutar de
sus comodidades.”

“Al entregarles esta casa sé que pongo un trozo de patrimonio nacional

en manos del Puebio, Por eso me siento feliz...”

—
—

e

o

