-

ACTA SUSCRITA POR El EXCELENTISIMO SEÑOR PRESIDENTE

DE LA REPUBLICA ARGENTINA, GENERAL DON JUAN PERON Y

P0R EL EXCELENTISIMO SEÑOR PRESTDENTE DE LA REPUBLI
CA DE CHILE, GENERAL DON CARLOS IBAÑEZ

Reunidos en el Palacio de la Moneda a los
21 días del mes de febrero de 1953, el Excmo. Señor
Presidente de la República Argentina, General JUAN PE-
RON, y el Zxcmo. Presidente de la República de Chile,
Ceneral CARLOS IBAÑEZ DEL CAMPO, deciaran solememente:

Que ambos Gobiernos aunarán sus esfuerms
para alcanzar los ideales commes e irrenunciables de
sus pueblos, concretando así el espíritu que animó la
unión de Argentina y de Chile en las gestas históricas
de la Independencia;

Que inspirados en los principios conunes de
soberania política, justicia social e independencia eco-
nómica, juzgan urgente adoptar medidas tendientes a al -
cangar los objetivos de progreso y bienestar de sus pue-
Blos por intermedio de la acción comín y coordinada de

$us Gobiernos;
Que seta unidad de acción puede desde ya tra-

ducirse en medidas que integren y vigoricen a sus econo -
amías, por lo que deciden establecer la Unión Económica de
los dos pueblos, interpretando ast su unánime sentir y fir
me voluntad;

Convencidos que a través de la suma de los re-
cursos financieros, el establecimiento de un mercado comín,
la movilización de -las industrias comparativamente mús prco-
ductives y le coordinación del desarrollo ecomómico de los
208 patses, …l…m…oúl¿…a
total mucho mayor que la que resultaría de la acción
aislada de la Argentina y de Chile; el esfuerzo conjun-
to permitirá que ambdas naciones eleven más efectiva y
rápidamente sus niveles de vida, con lo que los dos Ai-
tos Mandatarios dan adecuada expresión a 3u preocupación
constante por incrementar los ingresos reales de sus res
pectivos pueblos;

Persuadidos que la Unión Econónica argentino-
chilena es asimismo realizaeión del ideal panamericano de
cooperación entre las naciones del Continente, razón por
la cual dejan aclarado que esta Unión se hallerá abierta
a Ja adhesión de los demás pueblos hermanos;

.%spnntaso…u…mmladc—

TRATADO DE UNION ECONOMICA
ARGENTINO-CHILENA

EN cumplimiento de lo prescripto en el Acta
de Santiago de Chile, suscripta el 21 de febrero
pasado, y de co-formidad con los principios en
ella estatuídos, en virtud de los cuales los Go-
biernos de Argentina y de Chile se comprome-
ten a coordinar sus esfuerzos para aleanzar los
ideales de solidaridad que animaron “la unión
de Argentina y de Chile en las gestas históricas
de la Independencia”; y teniendo en cuenta que
las nuevas condiciones que rigen la vida de los
pueblos exigen a los gobiernos desarrollar y
orientar las actividades económicas de manera
que garanticen la Soberanía Política, la Justicia
Social y la Independencia Económica de sus
Pueblos, los Presidentes de las Repúblicas
Argentina y de Chile, Excelentísimo General
don Juan Perón y Excelentísimo General don
Carlos Ibáñez del Campo, en ejercicio de sus
funciones soberanas, convienen en el siguiente

Tratado de Unión Económica Argentino-

Chilena:

**

Perón e ibáñez han superado una
vez más y roto el cerco de la in
triga internacional, en que se
asienta la dominación imperialista
de los pueblos.

bases fundarn

1

Buenos Aires a los ocho dias del mes de julio del año mil nove-

enta y tres

tales, señaladas en el Acía de $¿…¡& .

“e lo cual se firma en dos ejemplares igualmente va- '

Reproducción fascimilar de ia última péágina
firma de los presidentes de Argentina 2 Chile, generales Perón e Ibéñez.

sus a la cabeza 0 a pe
sar de sus ._
Porque en el mundo ha llegado

pueblos”.

4
i ¿ YE
E f_»¡..—'?,'vín

CR7

del histórico tratado, con la

MUNDO PERONISTA 3
