sólo se prepara para la defensa
de la Patría con la bayoneta y
on la sangre, Un ejército que
la defiende en la paz todos los
dias, zanando las batallas in-
cruentas del esfnerzo en esos
irentes innumerables desde don-
de los pueblos pueden ganar e
perder sn libertad sin disparar
in solo cañonazo

>Jército que cumple cabai-
mente econ su “doble misión de
parar al pueblo para la de-

fensa y de servirlo en los tiem
. ':H>“ de ¡'_)21Z“

D
l

Que lo mismo fabrica proyec-
iies .que automóviles, camiones
tractores

E * * ¡

saron. Bizarros, marciales. í

Ga!llardos. marciales, los cadetes de la Escuela de Aviación Militar pasan
— frente al palco oficial,

X…

mo aquella de San Martín, cuan- Con una independencia rom

do los veía arrastrar por los des- quistada en el esfuerzo, Y con

filaderos del macizo las cureñas an Pueblo que sabe ya lo que

de la libertad cuesta ganarla y lo que signi
fica perderla.

* * —* ¡Dos razones igualmente po-

derosas para aprender x defen-
Dtro Y de Julio. Con tedénm, derla!

—_I-*.!*'“'rf- S A

" m
d"¡'

ñ ,a e PR d Ie

En sus briosos y bi-n enjaezados corceles, el Escuadrón de Caballería
del Colegio Militar desfila marcialmente frente al palco ocupado por
mandatarios de los dos países hermanos. y

orgullosos de las glorias viejas y ¡Eran nuestros muchachos!
de las glorias nuevas. ¡Lo mejor de nuestro Pueblo!
Infantes, artilleros, escuadro- Aclamados por el Pueblo, del
nes, paracaidistas, montañeses, que provienen y al que sirven
etc. Escuelas e Institutos. Bajo la mirada de Perón. Co- E __

Una extraordinaria afluencia de Pueblo presenció el desfile, como viene
. - sucediendo cada año desde 1947. - — , -

banquetes, discursos y desfiles.. 1Lá avenida del Libertador vibra al
¡Pero. con Pueblo y con Inde- paso imponente de los tanques

[ *A .a í 3 -
?;:fóel;cia. Y con su síntesis: L argentinos, T.

DESDE EL AÑO 1868

HUMBERTO 19 1407 - Bs, Aires - T. E, 26-5045-1258

