que
comentario.

ción

»

“NUESTRA EVA MARIA"

¡Porque es fruto de Amor!
Y todo lo que pertenece al Amor, sólo puede ser
apreciado consubstanciándose

Trabajeda atanosa en la noche y ei día,
En su breve y fecundo reinado terrenal,
Para dar a su Pueblo dignidad y jerarquía
Y al Justicialismo hacerlo universal

Fué dejando en ia iucha a jirones su vida
Mas no a su bandera que llamea triunfal *

Por su Pueblo fué mártir nuestra Evite querida
Abdanderada insigne, la Jefa Espiritual.

Entre Perón y el Pueblo su amor lo repartís
Formando, milagraso, un puente colosal,

Los niños, los obreros y ancianos la seguían
Y ahora son los ángeles su Pueblo Celestiai.

La vida una y mil veees su Pueblo la daría

Por el glorioso Líder Perón ¡mi General'
-Siguiendo el gran ejemplo de nuestra Eva Maria
Apóstoles seremos del Conductor genial '

Tal es el Utulo de la hermosa poesía que nos ha
enviado K. E. S., de Capitai, constante amiga de nues-
tra revista y activa militante peronista.

La poesía ha nacido del fervor de un corazón emo-
cionado de mujer del Puebilo, liens de gratitud hacia
la vida y la obra de la Jefa Espiritual de la Nación

Su senciliez, su espontaneidad y el profundo cariño
los verses trasuntan,

con su sublime emo-

Así rezan les versos de nuestra colaboradora:

Era duice y hermosa nuestra Eva Maríc
Sus ojos, su sonrisa, su rostra angelical,
Las manos palpitantes de amor y de poesía.
Su palabrae impregnada de Justicia Social.

É
É
5
£
E
E
hacen que huelgue todo %
%

ON NANe

Haydée Yoland:a Baliato, de
Capital, ha escrito, con el título
del epígrafe, una serie de refie-

xiones fimadas en las cuales
vuelca su aporte de fervor hacia
las conquistas sociales Icgradas

en nuestro país gracias al genio
creador del General Perón y a
la abnegación de Evita.

Publicamos dos de estas refle-
xiones peronistas:

¡Cómo aborrezco a eses seres que a mi enseña azul y dbianco
la ultrajaron sin pensar que pronto iba a ser vengada::

Un “17 de Octubre”,

el Día de la Lealtad

¿Y muchas fechas gloriosas que el Pueblo testeja ya!
Trabajemos por la Patria, compañeros peronistas.
No habremos hecho en vano lo que nos predijo Evita:

¡Qué Perón está orgulloso de saber que lo secundan
dos que quieren la grandeza de mnuestra Nueva Argentina:

nos ha enviado la señorita Hor
tensia E. Bermúdez
una composición poé-
tica dedicada 2 nues-
tro Líder

El fervor peronista
que impregita su poe-
sía vuelca su gratitud
hacia ei creador de la
Secretaría de Trabajo
y Previsión y gestar
de tedas las conquis-
tas de los trahajado-
res argentinos. Trans-
cribimos a continus-

“AL GENERAL PERON”

Desde la capita: de Santa Fe

ción un fragmento de sus senti-
:dos versos de mujer del Pueblo:

Como Lider emancipador

cortó la cadena

que oprimía al trabajedor.

salvando a millones de seres de su triste

Icondena.

De primera intención

el viejo Departamento del Trabajo anuló,
fundando Trabajo y Previsión.

desde donde enseñó

que al trabajador en Argentina

se le negú hasta su propio alimento .
por la oligarquía ecretina,

que gozaba con $u sutrimiento

UN AMIGO DE ECUADOR M

Ya saben nu-stros lectores, a
través de trenscripciones que h:-
cimos en esta misma página, que
nuestra revista cuenta con amigos
v hermanos de ideal más allá de
las frontras de la Patria,

Nuestra misión de divulgadores
de la doctrin: peronista v de las
obras V sacrificios del Genera! Pe-
rón v de la inolvidabie Jefa Espi-
ritual de la Nación. nos ha zcer-
cado a elios v elies —los herma
nos de allende las fronteras— han
recibido los mensajes con el cora-
zón abierto de quienes aún sufren
las injusticias v los doior=s que en
nuestro país, gracias a Perón y a
Evita, felizmente han desaparecido
para siempre.

Y estos lectores jejanos nos es-
criben frecuentemente, comunicán-
donos sus impresiones, demandán-
donos información v allegáandonos
sus inquietudes.

Hugo Oswaido Santililán Abarca,
de Guavaquil. república de Ecua-
dor, nos ha escrito una interesante
carta, de la que destacamos el si-
guiente párrafo:

“Me es muy placentero dirigirme
e ustedes, Dara saludarios muy
respetuosamente y desearies de co-
razón, que con fe, entusiasmo y pa-
triotismo, virtudes que « ustodes
les sobran, continúen luchando por
la liberación definitiva del Pueblo.
de ese GRAN PUEBLO ARGEN-
TINO, y por ende de todos los de
AMERICA LATINA Y DEL MUN-
DO: ya que estamos identificados
por lazos de indisoluble unión, co-
mo son comunidad de idenles y es-
peranzas idénticas: porque tanto
ustedes allá, como yo aquí, anhela-
mos el mismo futuro, a hase de
INDEPENDENCIA ECONOMICA.,
JUSTICIA SOCIAL y SOBERANIA
POLITICA, tres fundam”ntaies e
irrefutables verdades que hacen de
cimientos en la construcción del
yran edificio que constituye la Fe-
licidad de un Pueblo”

Code

— :

_ .
ARGENTINO.

MUNDO PERONISTA 35

