AY todavía mucha gente que no ha ile-
gado a comprender el sentido prác-
tico de algunas de las extraordinarias
realizaciones del General Perón.

Así, no faltan quienes creen que la na-
cionalización del Banco Central consistió en
cambiar un directorio extraniero per otro
de argentinos. Es decir, en una mera satis-
facción del amor propio nacional.

Sin embargo. aguélla fué la medida más
fecunda de la revolación peronmista, ya que
posibilitó la mayor parte de las grandes
realizaciones que le siguieron.

Es que la nacionalización no fué simple-
mente un cambio de hombres, síno que im-
portó transformar un poderoso instrumen-

34 MUNDO PERONISTA

CIFRAS Y RAZONES

to que hasta entonces había sido empleado
contra nuestros intereses, en el motor de
la recuperación económica argentina.

¿Cuál era ese instrumento?

El dinero.

Porque hasta entonces eran los capitalis-
tas extranjeros los que manejaban a sus an-
tojos la moneda y el crédito. Y no les guía-
ba otra luz que la del mayor provecho y
de la máxima explotación de esta tierra y
de este pueblo que trabajaba de sol a sol
para beneficio de una minoría de plutó-
cratas.

Y, sin embargo, ése era:el dinero de los
argentinos...

Y eso no era una cuestión literaría, sino
algo que pesaba concreta y duramente sobre
la espalda de los argentinos.

Así, por ejempio, lo que sucedía en el
campo.

Todos sabemos que en la generalidad de
los casos el agricultor necesita de la ayu-
da del crédito para poder afrontar todos los
gastos de explotación y subsistencia hasta
el r¿mmento en que recoge y vende su co-
secha.

Para que los argentinos pudieran obtener
el fruto del propio trabajo, era necesario
destruir el sistema de la explotación. Y ése
fué el objeto de la nacionalización del Ban-
co Central, obra a la que el General Perón
dedicó todos sus afanes aun antes de asumir
la Presidencia de la Nación.

Desde ese momento el dinero volvió a
ser de los argentinos. Y los bancos debieron
ceñirse a los nuevos principios del justicia-
lismo proclamados una y mil veces por Pe-
rón: el crédito al servicio de la economía
nacional, y ésta, a su vez, al servicio del
pueblo,

El capital bancario pasó a tener así un
profundo sentido de servicio económiro-
social. a

Y lo que había sido un instramento de
explotación pasó a convertirse en un ins-
tramento de liberación y bienestar.

ZA

Y ésas tampoco son simpies palabras. Los
hechos, las realidades, hablan claramente
a través de las cifras.

Las estampas estadísticas de la página 2
documentan gráficamente la enorme obra

El CANTTAL l SENVICO
DEL PUEBLO

Sin embargo, sólo una parte infima de
ese crédito |e era satisfecho por los bancos
en nuestro país, que debían seguir las di-
rectivas del Banco Central.

¿Qué hacían entonces con todo ese dinero
formado por los depósitos de miles de ar-
gentinos?

Simplemente, lo empleaban para finan-
ejar los negocios de los acopiadores y de los
grandes consorcios de exportación.

Entonces el agrícuitor tenía que reque-
rir ayuda al acopiador o al consorcio ex-
portador. Es decir, que se entregaba atado
de pies y manos.

Con la piata que obtenían en los bancos;
los inescrupuiosos comerciantes obtenían
por poco o nada el fruto del trabajo del
agricultor. Quien quería préstamos debía
tomarlo en forma de “adelantos sobre la
futura cosecha”. Y sobre todo, abstenerse en
discutir el miserable precio que se le fijaba.

El dinere de los argentinos servía así a
ja expletación de los argentinos. Y aunque
la tierra producía y el trabajo del agricul-
tor se brindaba generosamente, el único que
se beneficiaba en defimitiva era el acopia-
dor y el consorcio expertador.

El país era rico, pero nosotros no éramos
sus propietarios.

realizada en el término de seis años de di-
nero argentino. Y nada más que en este as-
pecto.

En 1946, cuando se nacionalizó el Banco
Central, el monto total de jos créditos otor-
gados a favor del productor agropecuario,
por el Banco de la Nación, era de 394 mi-
¡lones de pesos. En 1950 ya llegaban a 1.731
millones. ¡Y a fines del año 1952 el saldo
total del dinero facilitado a nuestros produe-
tores agropecuarios alcanzaba a la extra-
ordinaria suma de 4807 miilones de pesos:

Es así como en el transenrso de seis años
el Banco de la Nación, que tradicionalmen-
te había sido un banco al servicio del co-
mercio, se transforma en el primer banco
agropecnario del país.

Como se aprecia en lá segunda postal es-
tadística, mientras el total de los créditos
agropecuarios totalizaba en el año 1946 el 41
por ciento del mento total de los préstamos,
en el año 1952 esa proporción se elevaba al
61 por ciento.

El dinero argentino se convirtió así en
un instrumento de producción y de justicia
social, tal come lo había deseado el Gene-
ral Perón. Y junto con ello terminó defini-
tivamente la explotación del trabajador del
campo argentino. - -

Ese es P| verdadero y trascendente signi-
ficado de la nacionalización del - Banco
Central. '

Y el ejemplo que acabamos de dJar no
es sino uno de los tantos que podríamos
alegir para mostrar ia enorme trascenden-
cia de una de las primeras realizaciones del
gobierno del General Perón.
