I! PLAN QUINQUENAL

PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

cinco mil edificios escola-

res en todo el país. El Go-
bierne Nacional construye mil
cien Los gobiernos provinciales,
con la ayuda financiera del go-
bierno central, tres mil. La Fun-
dación Eva Perón, mil

“Perón y Evita hicieron en cin
eo años más que todos los gobier-
nos precedentes en materia de
construcciones escolares”, decía-
mos al comentar el Capítulo Edu-
cación del Segundo Plan Quin
quena!.

Este segundo Plan de Perón con-
solida, en esta materia, las obras
del primero. Es, por sobre todo,
el Plan de Educación para las ge-
neraciones de la Nueva Argentina
que sueña Perón.

Para propender a “la formación
moral, intelectual y física del pue-
blo” que ordena el Plan, Perón hi-
zo entrega pública, días pasados,
de una residencia oficial del Pre-
sidente de la Nación a la Unión
de Estudiantes Secundarios, rama
femenina.

EÉ URANTE el Primer Plan
D Quinquenal se comenzaron

“Estas asociaciones serán también

los lugares comunes para conju-

gar las inquietudes y las aspira-
ciones de mnuestra juventud**

Un exacto ejemplo de cumpli-
miento de “apoyo de las asociacio-
nes profesionales y justa redistri-
bución de los bienes sociales” que
señala otre capítulo del Plan.

¡Cómo han cambiado los tiem-
pos!.:. Áún tles legítimos privi-
jegios son revertidos a su fuente
misma, como sólido contraste con
uñna tradición de “selectos” frente
a “réprobos”, de déspotas frente
a explotados,

Parece que hubiesen pasado si-
glos desde aquellos tiempos cuan-
do los presidentes de la República
usufructuaban todas las ventajas
lícitas y convocaban las ilícitas pa-
ra ellos o sus acólitos en el festín.

Perón, el gran demócrata que
aventó los privilegios donde estu-
vieren (¡¿oh!, la melancolía de las
“matronas” rezagadas pensando en
los tiempos de la “gente bien”, en
las exclusivas noches engalanadas
del Colón, en las sinecuras de los
clubes oligárquicos.. .), dió otro al-
to ejemplo de su virtud justiciera.

Evita estuvo en la emoción de
todos denotada por la velada nos
talgia de la voz del General y su
inspiración generosa.

“La Unión de Estudiantes Se-
cundarios, de mujeres y de hom-
bres, será propugnada por el ge-
bierno que, como primer paso —
como siempre las damas deben ir
adclante—, ha decidido habilitar
esta residencia presidencial que re-
suita demasiado grande para un
hombre selo come soy yo, para es-
tablecer en ella la sede central de
la Unión de Estudiantes Secunda-
rios, rama femenina"”.

¡Demasiado grande: Como el a!-
ma de este hombre, en la que ca
be toda el alma de su Puebio, que

dió a la juventud en esta oportu-
nidad otra lección maravillosa.

“Estas asociaciones serán tam-
bién los lugares comunes para
conjugar las inguietudes y las as-
piraciones de nuestra juventud. An-
helamos que esta dé a todas las
muchachas y muchachos argenti-
nos una interpretación perfecta de
lo que la Patria sueña para tedes
Sus hijos: lugares abiertos, alegres
y confortables para que en mnues-
tra tierra desaparezcan ilos iuga-
res escuros y los lugares tristes,
porque es precisamente en estos
medios donde se forman las men-
talidades escuras y complicadas
con las que no queremos tener a-
da que ver”

“Desde estos lugares declarare-
mos la guerra a las mentalidades

ESCRITORIO:
Av. Pte. ROQUE SAENZ PEÑA 567
T. £ 33, AVENIDA 37063707 — Bs. As.

LUIS D. SPINETTO

y Cía. Ltda.

SOCIEDAD ANONIMA DE MADERAS
XFI…MDA!M EN 1510

MADERAS EN GENERAL

DEPOSITO Y ASERRADERO:
Avda. VELEZ SARSFIELD 1751
T. E 21, BARRACAS 0799 - 1900

MUNDO PERONISTA 35
