] — EL TEMA DE DOCTRINA

I FUNDAMENTOS DE LA AC-
s CION AGRARIA PERONISTA.
Ardua es la labor que ha debido
desarrollar él Gobierno Peronista
para Hlevar también la justicia <so-
cia' a ese sector de los obreros y
pequeñoas productores agrarios tan
explotados por la oligarquía, que,
sin embargo, vivía a sus expensas.

Besde el primer momento, la ac
ción peronista se propuso elevar
el nivel de vida «ecial, material y
caltural! de la población rural.

Para ello fué necesario deshacer
la influencia de los monopolios ca-
pitalistas, que se llevaban los pro.
ductos del campo pagando por e.los
precios de hambre; ayudar amplia-
mente al productor agrario para
que pudiera convertirse en dueña
de la tierra que trabaja; dignificar,
en fin, en todos sus aspectos, las
condiciones de vida y de trabajo
de quienes realizan actividad H“
noble en beneficio de la comuni
dad.

:Jespués de once años de fecun-
da acción peronista, la felicidad ha
vuelto al campo argentino.

Pero consecuente con los altos
fines de su Doctrina, Perón des
mantener y aumentar —si cat
esta felicidad. Por eso, ese princir
ha quedado inscripto como objeti-

yo del Pian Quinquenal, para de
terminar la “política permanente y
definitiva de la Nación"”, “consoli-
dande €l hogar campesino, estimu.-
lande la cordial armonía entre to-
dos los participantes del trabajo
rural, productores y obreros”.

Productores obreros son las
bases esenciales de la economía
agraria.

II PRINCIPALES PROBLE-
MAS. Para ello, el Segundo
Plan Quinquenal da normas para

la solvción de tres grandes pro-
blemas.
En prímer iugar, garantiza al

producior la propiedad de la tierra
que trabaja, estabieciendo su- fun-
ción social. Pero para que la ac-
tividad agrícola se desarrolle ple-

namente es menester el arraigo del
productor. Debe efectuarse, pues,
la colonización.

Además, el poblador del campo

debe cumplir eon la consigna pe-
ronista de todas las horas: “:; (nan
se! Tedes dehen paíear para el mis-
mo arco”. La organización del agro

es el tercer problema.
IIL LA TIERRA. La tierra es un
bien individual en función
social: de trabajo y no de renta e
especulación (Ob. =Z G En la
Nueva Argentina, ha dxcho Peróán,
de acuerdo c on su Constitución,

ACEIÓ

ningún valor puede existir si mo
sieve á la comunidad (Discurso en
la Universidad de Chile, 25 de fe-
brero de 1953).

La tierra es un bien de trabajo,
y no es posible permitir que pue.
da permanecer improduetiva o en
manos de unas pocas personas, pa-
ra convertirse así en instrumento
de explotación.

El instrumento de trabajo corres
ponde a quien lo empiea; en con-
secuencia, se promoverá el acceso
de los arrendatarios a la propiedad
de la tierra que trabajan (Ob. X.
G. 2).

La tierra fiscal y las de propie.
dad privada que no cumplan con
su función social serán progresiva.
mente redistribuidas en unidades
económicas indivisibles, de acuerdo
con los abjetivos del Plan (X. G. 3),
y para lograr ese propósito funda
mental, el Estado actuará como
agente del ordenamiento raciona!
del uso de la tierra agraria median-
te su acrión impositiva y crediti-

cia (Ob. X. G. 4)
IX( LA COLONIZACION. Para
a resolver el problema de la

que poblarla, hay que
colonizarla con hombres que se-
pan abrir sus entrañas. La coloni-
zación permitirá combatir el lati-
fundio que no cumpla con la fun-
ción social de la propiedad (Ob. x.
C-

El agricultor debe extraer de la
tierra todo lo que ésta esté en con
aiciones de producir. El Plan con
templa la explotación científica de
las tierras que se colonicen y la
mecanización agraria (0b: X. G. 5-
G. 7). Con ello, no sólo se ha de
dignificar el trabajo rural, huma-
nizándolo, sino que se podrá ade.
cuar la técnica del trabajo agrario
al tipo de explotación que se rea
lice y obtener una mayor produc.
ción a menor coste con menores
esfuerzos.

La acción del Estado coiaborará
con la acción privada mediante una
política impositiva adecuada, una
planmificación crediticia roncurren-
te, un controi de las subdivisiones
del agro.

Gran parte de todo esto ya se ha
realizado, Miies de hectáreas han

tierra hay

f
|
H

|

. |
- ACCION AGRARI

U

s x
/ *x_ [ Xxx¡ XKXX
£smn' u— ' £
ton auspicio — ñ
| <_¿¡*g)'¡ DISTRIBUCION í PROPIEDAD |

sido entregadas a los agricultores,
Los arrendatarios viven y trabajan
protegidos por leyes Peronistas. La
industria macional de maquinaría
grícola ya ha producido tractores
Peronistas y va a producir más de
30.000 al terminar el quirguenio.
¡El T A M E prefiere fabricar des
iractores antes que un tanque y
un tractor! ¡Así se hace Peronismo!

V EL COOPERATIVISMO. Pe-
e rón siempre insiste en la so-
lidaridad como único fundamento
de la comunidad organizada, cuvya
consecvción es uno de sus grandes
objetivos.

Pensando en ese propósita, el
Segundo Plan Quinguenal quiere
que ?a jndustria agropecuaria sez
regional y preferentemente coope-
rativa (()h G.21). Si antes los ca-
g¡tahsta= ían expiotar al tra.
ajador rural porque habían for-
mado sus “trusts”, verdaderas or-
ganizaciones para la explotación,
hoy que Perón los ha desalojado,
los trabajadores tienen que formar
sus cooperativas para que nadir
pueda explotarios en el futtro; por-
que cnando el Pueblo está unido

BANCO DE 1A PROVINCIA DE BUENOS AIRES

contra la necesidad es invencible.
Esta es la palabra de Perón (An-
te delegados al Congreso Gráfico
Argentino, 29-3-51).

Las rooperativas agropecuarias
constituyen unidades básicas de la
economía social agraría y contarán
con el attspicio del Estado en tan-

N AGRARIA

to ajuste su acción a los principios
económicos constitucionales fObje-
tivo G. 22).

Las cooperativas participarán así
en la colonización, en la utilización
racional de los elementos básicos
del trabajo agropecuario, en la co-
mercialización directa de la pro-
ducción, en la comercialización vy
defensa de la misma en el orden
internacional. Serán los focos de
la industria agropecuaria para
transformar la producción de sus
asociados, Cooperarán con el Esta-
do en la supresión de intermedia-
rios. E intervendrán también en
la acción socia! directa en benefi.
cio de los productores agrarios.

Con la armonía de esos dos fac-
tores podrá obtenerse una máxima
y mejor preducción que satisfaga.
el consumo interno y proporcione
convenientes «aldos exportables,
contribuyendo a asegurar la inde-
pendencia económica de la Nación.
Una vez más la Doctrina Peronista
se propone liegar a la grandeza
de la Nación a través de la felici.
dad de sus hijos. Una vez más se
aplica el principio de que defen
diendo el interés de un sector se
defiende el interés de todos

GREDITO AURAL

Fundador del Crédito y la Moneda Argentinos |

OFRECE LOS BENEFICIOS DEL

DE HABILITACIÓN —

AGRICULTORES

Interés 5 % -

UN  PRESTAMO ESPECIFICO PARA CADA. EXPLOTACION  RURAL —

GANADEROS
GRANJEROS

Exentos de Sellado
— PRESTAMOS A COOPERATIVAS AGROPECUARIAS

TAMBEROS
Tramitación - Rápida

SOLICITE

Personal especializado at:

(PRESTAMOS DIRECTOS) |
y (PRESTAMOS INDIRECTOS PARA REDESCUENTO |
DE DOCUMENTOS DE SUS ASOCIADOS)

INFORMES i—

su consulto en cualquier

;¿ ADHESION AL 2?

caso o filial del Banco.

PLAN QUINQUENAL

MUNDO PERONISTA 45
