tensa acilamación. a la que Pe-
rón e Ibáñez respondieron con
emocionado gesto, vibraron las
estrofas de los Himnos de Ar-
gentina y Chile, que fueron co-
reados con unción por la extra-
ordinaria concurrencia.

Y, seguidamente, se escuchó
la palabra viril y clara del Ge-
neral Perón, dando la bienveni-
da al ilustre huésped.

Fueron palabras señeras y con
cuño de historia las que dijo el
General Perón.

Son las mismas que henran
la apertura del presente riúme-
ro de nuestra revista.

Luego, visiblemente emocio-
nado, contestó el General Ibá-
ñez en nombre de su Pueblo:

— “Yo cumplo en este instante
el mandato que la voluntad so-
berana de “los chilenos me enco-
mendó, en la justa cívica memo-
rable que me hizo una vez más

Presidente de la República: tor-
falecer los lazos de una amistad
que no ban podido perturbar in-
comprensiones pasajeras y que
hoy ofrece la perspectiva de con-
solidarse férreamenie a través
de nuestro pacto que terminare-
mos en breve.”

Nuestro Pueblo, “ese maravi-
lioso Pueblo de Perón”, tan ca-
ro al espíritu de Evita, fué con-
movido por el recuerdo que de
la Mártir del Trabajo hizo vi-
brar en el ámbito la palabra del
mandatario hermano:

“No sería justo que en este
día tan solemne y promisorio,
pleno de posibilidades, olvidara
un recuerdo tan querido para
vosotros, porque lo lleváis en
lo más hondo de vuestras almas,
y porque se ha convertido en
uno de los símbolos más precia-
dos de los trabajadores de esta
tierra: me refiero a la memoria
indeleble de Eva Perón, la ab-
negada eompañera de vuestro
Líder y Conductor, cuya figura,
que sobrevive a las severas le-
yes de la muerte, representa co-

6 MUNDO PERONISTA

mo ninguna otra la efigie de la
grandeza espiritual de la mujer

argentina.”

Momentos más tarde, la her-
mosa fiesta de confraternidad
finalizó con la desconcentración
de la inmensa multitud. en me-
dio de vítcres y aclamaciones a
la unión indestructible de Ar-
gentina y Chile.

Aquélla fué la fiesta grande
del Pueblo, que había silenciado
sus oficinas, fábricas y talleres,
para recibir dignamente al man-
datario del Pueblo hermano.

En días sucesivos, sin alterar
su ritmo de trabajo cotidiano,
el Pueblo siguió participando
con entusiasmo en les distintos
actos oficiales con que nuestro
país honró la estada del ilustre
huésped chileno.

ann d a EE --7
PE ._

7 … .v J5$/27 r

Estuvo siempre presenie en
estos actos el calor del Pueblo
argentino.

Los Presidentes trabajaban in
tensamente para dar cima al
Pacto.

El día 7, en el despache del
General Perón, estuvieron reuni-
dos durante toda la mañana ios
dos mandatarios.

Ese mismo día, a mediodía, el
General Ibáñez rindió homena-
je a San Martín y O'Higgins, de-
positando ofrendas florales en
la Catedrai v en la plaza Repú-

. blica de Chiie

A las 15, el Presicente de Chi-

