Desde 1816 los argentinos he-
mos visto muchos 9 de Julio
137, exactamente.

Es el día en que hace ese nú-
meros de años la Patria nacía
en Tucunrán a la vida indepen-
diente.

Desde eniores aquí, la fecha
se ha venido repitiendo y los
gobiernos la han venido feste:
jando.

Acaso siempre en forma si-
milar: tedéums, banquetes, des-
files, discursos..

E * %
Hemos dicho “los gobier-
nos”... ¡No el pueblo:

Porque desde aquella fecha,
desde aquel episodio histórico
de los que declararon mnuestra
independencia, amasada con la
sangre, el dolor y el esfuerzo
del Pueblo, vinieron los que la
declinaron, los que la perdieron,
los que la entregaron..

* * *

Es cierto que acaso no todos
por  idénticas razones. Algunos
por incapacidad, otros por co-
bardía y —¡aunque nos sea do
Jorose!— no pocos por infamia

¡Pero la perdimos!

¡Aunque la siguieran decla-
mando!

¡Con tedéums, con banquetes,
con desfiles, con discursos! En
ios que el Pueblao estaba ausente.

Porque el Pueblo tiene “aler
gia” a la mentira, a la simula-
ción. Y él las veía y las sentía
en la carne viva de su humilla-
ción, de su miseria, de su explo-
tación

otra parte— la mentira de esa
“independencia” los puertos ex:
tranjeros, los barcos extranjeros,
los ferrocarriles extranjeros, los
teléfonos extranjeros, el gas ex-
tranjero, los bancos y los segu-
ros y reaseguros extranjeros, los
elevadores extranjeros:

Para el Pueblo, hasta la inde-
pendencia llegó a ser “extran:
jera”... Vale decir, extraña.

u

Hasta que ¡legó Perón.

Y en la misma Casa de Tucu-
mán en que 131 años antes se
declaró la independencia que
perdimos —o mejor aún, que nos
hicieron perder...— declara en
1947 mnuestra segunda indepen-
dencia: la independencia econó-
mica, “sin la cual no puede ha-
ber soberan'a”.

Pero no sólo la “declara”: ¿la

realiza!

Y lo “extranjero” se convierte
en argentino. Los puertos, los
barcos, los ferrocarriles, los te-
léfonos, el gas, el Banco Central
los seguros y reaseguros, los ele-
vadores. ¡Y muchas otras - cosas
más:

Y el pueblo vuelve a “sentir”
y a “tocar” la independencia y
a saberla argentina

¡Y a medirla en su propía fe
licidad y en su misma dignidad!

Y a saber lo que cuesta con-
quistaria. Lo mismo que supo lo
que significaba no tenerla. ¡Dos
razones igualmente poderosas
para aprender a defenderla:

*E *E *

E . E = = 9 de Julio ha sido

¡Qué iban a encubrirle —por O'Higgins y San Martín, reencontrándose en Toáñez y Perón...

IDANA APRENDEN A DEFENDERLA

Hacia la Catedral Metropolitana, donde se ofzc;ó el tradicional Tedéum.

PARA PASEO
PARA DEPORTES
PARA EL HOGAR

Fec

14 MUNDO PERONISTA

