E

d

* _Q. *
Dice Ibáñez: “El Excelentísimo señor Presidente de la República Argentina,

General don Juan Perón, h-redero legítimo de las tradiciones que enniobieciera
con sus actos el Libertador Don José de San Martín...” .

Tremenda acusación

Come si un siglo entero hubiese
vasado en vano por nuestra histo-
"ía común, llena de pequeñeces, de

i1siones bastardas, de estériles en-
C de rencillas que son inexpli-
si no se mira la deslealtad y

S que en 1817 se amparaban bajo
nisma bandera y cantaban inclu-
misma canción: fundamentai,
esquemores ni recelos, ñi suspi-
; como si un siglo entero hu-
en silencio sobre la
de nuestra historia

as del mismo Lastarria pronun-
; en 1863 nos amenazan hoy

R

>Mo entonces, con la misma tre-
:da acusación, diciéndonos de
mo se dicen las palabras
1 las horas amargas: “Esta-
solos. Somos pueblos nuevos
si huérfanos en el mundo...”
... "en el centro de la civilización
y del poder no se quiere creer en
nuestra virtud, en nuestra digni-
dad, en nuestra gloria...” “y se
pretende ver en nues-ra Améri
ca solamente pasiones antisociales,
instintos salvajes en lugar de prin-
cipios, de razón y de justicia. ;Es-
tan

1.

108 solos!”.
Jnión fecunda —dice después,
É lose a la unión de nuestros
pueblos— consagrada por la sangre
y el dolor.” :
“:Que no la recordemos en vano!
San Martín era su símboil> y ya
que el héroe revive entre nosotros,
¡que reviva la antigua unidad de
los pueblos americanos! ¡Que Bolí-
var sea el emblema de la unión de
colombianos y bolivianos! ¡Que el
nombre de Hidalgo reanime a los
mexicanos! ¡Que todos juntos siga-
mos las huellis de aquellos gran-
des hombres hasta consumar la
obra de la independencia, por me-
dio del trinmfe de la democracia!”

“Este —sigue diciendo Lastarria—
es un momento solemne para Amé-
rica. E

El vi*jo mundo le pide cuentas
de su independencia...”.

“El imperio del derecho en todas
las esferas de la vida es todavía un
problema para la humanidad; y
Dios ha querido que América sea
'> haya de resolver pri

“:Que no se desdeñen sus dolores!
¡Que no se burlen de sus sacrifi-

cios! :La misión de América es
santa!”
“Es... el combate dei derecho y

de la verdad contra la fuerza y la
mentira”.

“Para que esta guerra se termine
con gloria, América necesita unir a

sus hijos como los uniera en otros
tiempos para conquistar su perso-
nalidad. ¡;Reanimemos el entusias-
mo de nuestras glorias pasadas y
que el nombre de nuestros héroes
s al de esta nueva liberación!” (3).

Palabras de nuestros
Liberiadores _.

sde el siglo pasado nos llegan

ambién las palabras lienas de ge-
nialidad y de idealismo pronuncia-
das por nuestros Libertadores...
palabras cuyo solo recuerdo agui-
jonea nuestras almas como el re-
yroche amargo por la más conde-
nable de las infidelidades.

Es el mismo O'Higgins dicién-
donos desde 1817: “Ha sido restau-
rado el hermoso reino de Chile por
las armas de las Provincias Uni-
das del Río de la Plata bajo las
órdenes del general San Martín.”

*Elevado por la voluntad del
Pueblo a la suprema dirección del
Estado, anuncio al mundo un nue
vo asilo, en estos países a la in-
dustria, a la amistad y a los ciuda-

danos todos del globo. l.a sabidu-
ría y recursos de la Nación Argen-
tina limítrofe, decidida por nues-
tra emancipación, da lugar a un
porvenir próspero y feliz con es-
tas regiones”. (4)

Es también San Martín quien
nos traza la ruta de sus ideales
renunciando a todo poder político
sobre Chile ante la Asambilea del
Pueblo chileno que lo proclamaba
“Gobernador de Chile, con omni-
moda voluntad” (5) indicándonos
con ello y definitivamente que to-
da unión entre los Pueblos de
imérica no podrá realizarse sino
bajo el signo de la libertad y la
soberanía.

Siín embargo, cuánta difamación

injusta y deleznabie
hubiese corrido por el
mundo de nuestros tiem-
pos con motivo de la
carta del Libertador al
Cabildo de Mendoza,
eserita casi “al apear-
se de su caballo cubier
to aún por el polvo de
combate de Chaeabuco”,
y en cuyo texto decla-
ra: “Todo Chile ya es
nuestro”.

Debemos seguir el
Destino que nos
llama

En estos momentos
de la humanidad llenos
de mentiras y de ma-
las intenciones, no fal-
tarían los suspicaces
que vieran en las pala
bras del Libertador una —
confesada intención im:
perialista..., como si
sentirnos hermanos- no

nos otorgase el supremo derecho
de llamarnos mutuamente compa-
triotas..., como añoraba ya en 1863 .
el general Las Heras, con los mis-
mos anhelos y sentimientos con
que hoy los añoramos los hombres
de aquí o de allá, que todavía cree-
mos que los grandes ideales pueden
realizarse entre los hombres.
También desde aqueilos años di-
fíciles de la Liberación, San Mar-
n nos ha venido señalando la me-
de nuestro camino porque ai de-
cirnos: “Debo seguir el destino que
me llama”, s está urgiendo a
repetir con él la misma sentencia
que deberá convertirse en la ela-
ve de nuestro propio porvenir gri-

donos desde el fondo inapelable
de Y ra historia que “Debemos
seguir el destino que nos llama”.

Si alguien osase preguntarnos
¿desde dónde nos llama? ¿hacia
qué meta nos conduce ese extra-
ño llamado que se llama “voca-
ción” lo mismo para los pueblos
que para los hombres?

La respuesta está bien clara en
la historia misma de aquella dé-
cada heroica de O'Higgins y San
Martín cuyo sentido dinámico nos
hicieran olvidar después los hom-
bres pequeños y mediocres que
sustituyeron nuestros ideales por
el interés, nuestra cultura por la
técnica, nuestra verdad por la men-
tira disfrazada de verdad, nuestro
derecho por su mistificación, nues-
tra justicia por la explotación,
nuestra libertad por la entrega
consumada en las sombras de la
noche y nuestra soberanía por mí-
gajas de monedas o por vidrios de
colores.

— de la liberación
Es el mismo San Martín quien
nos llama persistentemente desde
1817 diciéndonos que “Chile es la
cindadela de América del Sur” v

su gran ideal de constituir una
confederación continenta! ¿olpea

(3) (Antoiogía Sanmartiniana. Es-
trada, editor, nágs. 328 y 329. Discur-
so de don José Victorino Lastarria al
inaugurarse en Chile el monumento a
San Martín.)

(4) (O'Higgins, ler. mensaje a las
naciones extranjeras. Historia de San

Martín por Mitre. Peuser, 1950, págs.
380 y 381.)

(5) (Historia de San Martín. Peu-
ser, 1950, pág. 380.)

tres generaciones;
produrce el Fermet
de renombre
mundial

FERNET-BRANCA

Unico en el mundo!

u

MUNDO PERONISTA
