Desde los balcones de la Embajada

E : ' al “malón crio-
Hlo” con que se replicó al “esqui-
“nazo”-.con que los chilenos obse-
quiaron al General Perón durante
su reciente visita a Chile.

le saludó al cuerpo diplomático
en la Casa de Gobierno.

Por la noche acompañó al Ge-
neral Perón en la comida de ca-
maradería de las fuerzas arma-
das de la Nación, acto que tuvo
lugar en el salón de Les Am-
bassadeurs, y del cual informa-
mos en crónica aparte.

El miércoles 8 de julio se fir-
mó en el Salón Blanco de la Ca-
sa de Gobierno, en solemne y
emotiva ceremonia, el Tratado
Económico Argentino-Chileno

Por la tarde, el Presidente
ibáñez del Campo, acompañado
por el General Perón, fué reci-
bhido por nuestros senadores y
diputados en Asamblea Legisla-
tiva, en nuestra Cámara de Di-
putados, donde varios legisládo-
res exaltaron el significado de
la presencia del ilustre huésped.

El 9 de Julio. confraternizó
con nuestro Pueblo en la cele-
bración de la fecha patria, re-
vistando en compañía del Gene-
ral Perón a los gloriosos solda-
ldos de nuestro Pueblo, que lue-
go efectuaron en su presencia
el. magnífico desfile.

Nuestra réplica al “esquinazo”
chileno

Para los argentinos, el famoso
“esquinazo” con que los “hua-
sos” chilenos obsequiaron al Ge-
neral Perón durante su vísita a
la república hermana, había
abierto un compromiso de honor.

Los criollos pensaron inmedia-
tamente en una réplica digna de
la hidalguía de sus tradiciones.

¿Un “esquinazo” chileno?

Nobleza obliga Y nosotros le

de Chile en nuestro país, los dos
residentes asisten

Conjuntos criollos interpretaron

la cueca “Las dos Patrias” y dan-

zaron mnuestras tradicionales zam-
bas y gatos. - :

respondimos en las primeras ho-
ras de la mañana del día 10
con... un típico “malón crio-
llo” en honor del Presidente
Ibáñez.

Frente al edificio de la Em-
bajada de Chile, donde se aloja
el ilustre visitante.

Desde los balcones de la em-
bajada presenciaron el pintores-
co espectáculo el agasajado y el
General Perón, que había con-
currido para que la fiesta fuese
más completa.

Conjuntos artísticos interpxe
taron la cueea “Las dos patrias”
y danzaron nuestrus tradiciona-
les zambas y gatos.

Un “gaucho” de nuestra tie-

rra alcanzó al General Ibáñnez
un chifle conteniendo vino, con
el cual, tanto el ilustre huésped
como el General Perón, brinda-
ron por la felicidad de los Pue-
blos hermanos.

Seguidamente, el General Ibá-
ñez colgó de su cuello el típico
chifle, que le fué obsequiado en
recuerdo por el General Perón.

¡Lo mismo que, cuatro meses
antes, en Chile!

Conmovedoras fiestas popula-
res, en que los dos Presidentes
de dos Pueblos sencillos, fran-
cos y fraternos, se confundieron
con la esencia tradicional de lo
mejor que hay en el mundo: el
Pueblo, así, con mayúscula, que
expresa mejor en mangas de ca-
misa sus sentimientos, que en
la rigidez de ceremonias y pro-
tocolos.

Porque el diálogo entre dos
Pueblos; en esta sencilla y emo-
tiva fiesta criolla —tan del Pue-
blo—, se estrechó en el más en-
trañable y viril de los abrazos....

MUNDO PERONISTA 7

