De piz, en el criollo automóvil

Justicialista, el General Perón y

nuestro ilustre huésped pasan re-

vista a las tropas que interven-.
drán en el desfile.

Las alas argentinas aportaron a la
fiesta patria su presencia de
cóndores,

mo 19 vienen siendo ¡CSUE
1947 en la Argentina de Perón

Aungque haya habido tam
bién, como siempre, “tedéums,
anquetes, desfiles, discursos”

Desde 1947 hay otra “cosa
otra presencia, la más impor
tante de todas: ¡el Pueblo!

Y otra realidad: ¡la de la inde-
pendencia!

”.

la independencia econo
y la soberanía política.

Nica

¡O'Higgins y San Martín, reen-

* * * contrándose en Ibáñez y Perón!

¡Chilenos y argentinos rever-

deciendo los laureles de Chaca-
buco y de Maipú!

Esta vez realzada por un he-
ho singuiar: la asistencia del
imer mandatario de un pue

o, el chileno, con cuya san- Contra nosotros —chilenos y
Sre ya mezclamos una vez la. argentinos— nada pudieron en-
nuestra en el camino áspero y tonces las fuerzas de la opre-
lifícil de la primera libertad. sión, Ni nada podrán ahora.

Y ahora confundimos nuestro ¡Porque contra los pueblos no

esfuerzo detrás de ideales que <e puede:

nos son igualmente comunes ¡Tarde o temprano

Los ejectivos de Montaña, tan caros al corazón de nuestro Lider. hacen igualmente a la grandeza
- de nuestra patria y a la fe

= E 7 ; cidad > sus hijos: la ¡justicia
Los paracaidistas, que desfilaron por primera vez este 9 de Julio. ad de sus hijos vuUsUc: EA

1

11 d

eronista
Limpio el cielo; tibio el sol;
sin una nube. ¡Como en el alma
singular de los argentinos, en
la que se refleja el alma nume-
rosa de su Conductor!
Y la de Ella, desde allá

* * *

Los actos comenzaron con el
izamiento, en el mástil de
Plaza de Mayo, de esa bandera
que señalaba a nuestro Líder
los “caminos de la fe y de la
esperanza cuando el cerco de sus
enemigos cerraba los caminos de
la victoria”.

Delegaciones de las Fuerzas
Armadas, de la Confederación
General del Trabajo, escolares,
empleados, etc.

Calor de pueblo y vibración
de Patria.

* * *

A las 12.25 Nhs. los dos Presi
dentes —el General Perón y el

MUNDO PERONISTA 15

