pios y para sus propios fines, eso
no les interesa. Más aun, parece
que les. interesara lo contrario.
En definitiva, los que no les in-
teresan son los trabajadores...

”De allí que se tratara en toda
forma de apagar mnuestra voz,
que no es un folletín de pala-
bras, sino un montón de reali-
dades concretas, bien concretas
y tangihbles.”

“Si al hecho de que no hay mna-
da que aprender ni nos dejan
enseñar —continúa el compañe-
ro Vuletich— se agrega que los
“dueños” de la O. I, T. la han
convertido en una tribuna o en
una agencia de intrigas y de
mentiras contra Perón y contra
la Argentina, la concilusión es
que no valía la pena molestarse
y concurrir a esa Asambiea “pre-
fabricada”, teniendo tanto que
hacer aquí con ese “aguijón” del
General, que cada día nos ense-
ña una cosa nueva y realiza una
cosa nueva en favor de nuestro
Pueblo.

"Pero, con todo —concluye el
compañero Vuletich— nos con-
suela pensar que tuvieron, quie-
ras o no, que escuchar nuestra
verdad. ¡Bellaquearon, pero les
pusimos la marca!...”

Nos quedamos pensando en
aquella verdad grande de Perón:
en el mundo se han hecho orga-
nizaciones internacionales del
trabajo para defender a los capi-
talistas o para defender a los co-
munistas; pero todavía a madie
se le ha ocurrido hacer una para
defender a los trabajadores...

A

AGROMECANICA S.R.L.
CAPITAL: $ 1.500.000.—

CORDOBA 310 - CapitalFaderal - , , 32-6041

22 MUNDO PERONISTA

EL PARTIDO DE LOS
BUEYES PERDIDOS

Cuando el Parlamento ar-

- gentino era una jaula de

Joros, donde dejaba la pala-
bra un orador a quien se Co-
nocía bajo el nombre de
“Pico de Oro” y la tomaba
otro muy semejante llamado
“Garguero de Plata”, a los
radicales, que se conocían to-
das las formas de la oratoria
y para pronunciar discursos
no tenían rivales, el recinto,
a decir verdad, les quedaba
chico. Pero ahora que el
Parlamento se reúne para
trabajar y no para habiar y
seguir hablando de continuo,
el mismo recinto, ciertamen-
te, Jes viene grande. De allí
que los radicales cada vez
que se trata en el Congreso
una cuestión de fondo no
asisten a la reunión y espe-
ran después los momentos de
pausá para ocuparse, en cam-
bio, de alguna cuestión de
superficie. Por ejemplo: en
uno de esos instantes propu-
sieron que el Estado le pasa-
ra un subsidio a los desocu-
pados. Es curioso; cuando
gobernaban ellos, entre los
años 1919 y 1922, se produjo
la desocupación más grande
que registró el país. Una par-
te de esos desocupados vivía
debajo de los puentes del
ferrocarri] en Palermo, otra
parte vivía a los dos costados
de los rieles en todo el trecho

que va de aquí a Rosario, y
la tercera vivía en Puerto
Nuevo, en Villa Desocupa-
ción. Eran muchos entonces
los que reclamaban un sub-
sidio para los desocupados.
Pero a todos aquellos que sa-
lían a la calle a repartir vo-
lantes pidiendo eso, los radi-
cales, previo amasijo, los
metían presos, Cuando había
realmente desocupación, en-
tonces ellos resolvían el
asunto mediante el concurso
de los puentes y de las vías
del ferrocarril, sin contar
que al que protestaba lo zam-
bullian de cabeza en una
cárcel; ahora, en cambio, que
sólo existe desocupación en-
tre los díputados radicales
que ne tienen nada que ha-
cer., recién se acuerdan de
ayudar a esos desocupados
imaginarios que no ayuda-
ron, precisamente, cuando
eran desocupados verda-
deros

ER

N

7
S

CARO

STT

uE
