mento de Difusión se erhibe
pecialmente autorizado, para su
venta, por la Subsecretaría de Informaciones de la Presidencia de la
Nación. El precio de venta de este busto, en bronce, es el siguiente: en
gran temaño, $ 6.500.—: en tamaño mnatural, $ 3.800.—. En yeso fibrón
los precios son, éstos: gran tamaño, $ 1.100.—;: tamaño natural, $ 550.—,

informamos a nuestros amigos que todos los

E EA
;MPORTANTEº —  libros editados por “Mundo Peronista” se ven-

den en nuestro salón de ventas y, además, en la Casa Peuser y en
las sucursales de Penser distribuídas en el país. E

MA

E
E
ñ

ALBUM DE DISCOS —
"1 DE MAYO 1957"

Colección de cuatro dis_cos,
conteniendo los históricos
el Generol Perón y Eva

R 100

y ALBUM DE DISCOS-”
17 DE OCTUBRE 1951”

Colección de cineo discos,
conteniendo los discursos
pronunciados por el Gene-
ral Perón y Evita el 17 de
Octubre de 1951

pesos ] ]0."

42 MUNDO PERONISTA

MEDALLONES PERONISTAS

 NUESTRO DEPARTAMENTO

DE DIFUSION

He aquí un detalle de las ediciones bibliográficas, bustos, em-
biemas, trofeos, discos fonográficos, escudos, llaveros y otras obras
de arte peronista que nuestro Departamento de Difusión tiene en
venta en su salón de la calle San Martín 669, de esta capital.

Nuestro salón permanece abierto al público de lunes a viernes
de 7 a 19 horas y sábados de 9 a 13. Los pedidos del interior son
atendidos en el dí

TEORIA ECONOMICA
DEL AHORRO

ECONOMICA
DEL A£OBBO

J. BONANNT A

En .este volumen de 466 páginas La traición de la oligaryuía argen-
con prólogo del General Juan Perón, tina, en connivencia y complicidad
el Dr. Pedro J. Bonanni desarrolla en con la intromisión extranjera en los
palabras singularmente sencillas la nomentos más difíciles por que haya
verdaderz función social del ahorro, ravesado nuestro país, aparece lapi-
conforme lo concibiera el creador del riamente fundamentada en este apa-
Justicialismo: nante libro, escrito p Armando

Corresponde a la Seríe Azul de Edi- Cascella en base a las memorias del
ciones -Mundo - Peronista, siendao su ex embajador sir David Kelly.
precio al público de $ 20. Corresponde a la Serie Roja de Edi-

f ciones Mundo Peronista y su precio
al público es de $ 12 la edición po-
pular y $ 25 la edición especial

e N

ESCUDOS PERONISTAS

Para ser colocados en vehículos, O
dorados, en tres tamaños .. 3 "

$ 16.-, $ 35.- y $ 80.- — !'

De bronce macizo del General Perón
o de la Sra. Eva Perón, 40 cem de
diámetro, obra del escultor

león Temassi; valor $ p

s 120.—

En yeso fibróx

Los siefe mensajes del Conductor,
pronunciados ante el Congreso de la
Nación durante su primer períedo
presidencial,

Edición Gron Formato, ímpreso. en
fino papel y con profusió de v!ys»
traciones, con un compieto Índicae

analítica y por mate-

rias, 450 póginas . $ ]00."
Edición cartoné, 575

púginas .- ..=..... Y 35""'
Edición rústica, 576 E
páginas aA $ 300_
Pueden adquirirse en “MUNDO PERONISTA”:

San Martín 669 — T. E. 32-9795
