vivió el 2
días

UESTRA Escuetla
de julia otro de sus
memorabies.

i j ada que ha de
edar grabada para siem
) recuerdo. señalanádr
definitivas para mnuestra
peronista!

qu

que concurrió par:
el curso de formació
subdelegadas censistas de

Federal .

inundada,
personali
1 bondad,

que ador

l recuerdo de aquel
n que los veíamo< llegar jun-
tos, nos trajo su vivida imagen
su palabra ferviente, como cuando

desde la cátedra de Escue-
-ebir €

la, nos enseñaba a
Justcialismo sin |

El General dictó en esta oportu
nidad la ciase fundamental «
transcribimos a continuación, refi-
riéndo: la humanización de la
enseñan Pueblo argentino

Dirigida a las alumnas de nues-
tro curso, sus palabras tienen, sin
embargo. una significación funda-
mental y deben cuidadosamen
te meditadas por todos los pero
nistas, en especial por las mujeres
peronistas. a quienes corresponde
la mavor responsablidad en su eje
cuciór

a la

[

La palabra del General
“Me siento muy feliz en volver a
tomar Contacto con ustedes, espe-
ciaimente aquí, en la Escuela Su-
perior Peronista. Hov, como un
anticipo de lo que hemos de con
versar después muv largo en el
Movimiento Peronista Femenino,
| tareas que todavía nos
realizar, que son mu-
: y grandes, quiero tomar
1 tema circunscripto a un pro-
bl ma: el de la humanización de ia
enseñanza en el pueblo argentino.
“Nosetros, hasta ahora, sin ajus-
tarnos a esquemas, que suelen ser
siempre perturbadores de las ver-
daderas finalidades que uno persi-
gue en las grandes reformas de or-
d“n social, hemos vendo, dentro
del movimiento peronista, tratan
do de humanizar todos los aspec
tos de la vida.

La deshumanización de los
pueblos

“Creemos que durante muchos
años, partiendo desde concepciones
filosóficas distintas, se han ido
paulatinamente deshumanizande
tedos los aspectos de la historia y
de la vida de los pueblos, para tec-
nmificarlos eB una o en otra direc-
ción. Cuando decimos que quere-
mos hospitailes humanizados, €
verdaderamenmte un anacronis
que haya que decir que uno asp
a tener un hospital humanizado
Sin embargo, es rea!: habían des
humanizado hasta los hospitales
que es lo más humano que debt
existir.

"Pero es que ése es solamente un
aspecto de ilos tantos que nosotros
debemos encarar para ir cambian-
do paulatinamente la vida. Hemos
p“ensado desde el principio. cuando
concebimos un gobierno ejercido
de distinta manera, cuando hici
mos los planes qguinguenales, en
muchas otras cosas. Es indudable
que no solamente hicimos un plan
quinguenal técnico para el desarro-
lle material de muchos aspectos de

“Todo esto que es una realidad debemos transfor marla, diremos así, en una concepción doctrinao-
riía para que el Pueblo la conozca y para que, si- la cree prudente, la ponga en marcha.

la vida argentina, sino que también
nos ubicamos dentro de la Doctri-
na Justicialista, que establece que
el hombre es el centro de todo el
sistema doctrinario. Si no hemo:
enunciado esas cosas, si no las he
mos ¡levado todavía a nuestra pré
dica en algunas partes, es porque
no -hemos eensiderado oportuno -€]
momento. porque entendimos que
la tierra no estaba preparada. No
queremos sembrar donde no se va-

va a producir. Por eso hemos es
tado v estamos preparando una
tierra fértil para después recién

colocar la semi
“En este sentido
nos un aspecto de los

nosotros toma
miles que

cosas: la formación de nuestra co-
munidad partiendo de su unidad,
€j hombre. Pensamos nosotros que
el mundo ha llerado a la situación
actua,, que es desastrosa —porque
no puede haber nada peor come
situación que el que ia mitad de
munde se esté preparando para
lanzarse sobre la otra mita ara
destruirla—, y que la Humanidac
no podría haber llegado jamás ¿
una situación más terrible
ésta. ¿Por qué se ha liegado a
nos preguntamos nosotros.
que echarle la cuipa a
gente: primero, a ese grupo de an-
cianos ineptos que han manejad:

han estado tan poco acertado

su dirección, que lo han llevado z
esta situación., Eso es lo primer:

que tenemos que pensar.

Formación de comunidades

'Pero decimos: las comunidades
malvadas están formadas por uns
preeminencia de hombres mal
dos porque los pueblos tienen las
cualidades intrínsecas de cada unc
de sus: componentes, sean dirig
tes o dirigidos. -En consecue
este mal es un mal que deber

MUNDO PERONISTA £
