y DIALOCA
DE DI
UEB US

Al piser tierra ar-
gentina, el Gene- e la
70l Tháñez se con- _ -
f… £ un es UN munco

jo!
frecho abrazo con * !! UYe Con el diálos:

el General Perón. ticos, de los ecónomos «( b
. trincheras, sino con ei diarog
de ios puebios

4 amistad de los pueblos nc _ Si bien ha liegado la hora de ndeza :2¡::)(':Í ;ra.— o S
se consigue con “ayuda los pueblos, Argentina y Chii felicidad q reunirse
y “préstamos”; ni siquier: prociaman que no pueden exis Cuando los $
con tratados. Los puebilos tir pueblos solitarics rra puedan
se “encuentran” mutusment: ¿Acaso puede haber verdade- sí, merced
dentro de la humanidad cuand: ros pueblos, aisiados y encerra basado en el
son esencialmente libres, .lu—m— dos en sí mismos” tía, el mundo
y. soberanos. Cuando son Un pueblo verdadero —-justo, La : está hoy dí: nunca
cialmente “puebio”. y están d: libre, soberano— busca ami- cansada del lenguaje disfraza algo mai

terminados a cumplir su
no, que no es otro que el

g0s.... no para =ali_ar_se- o c_o<1:!i
garse. sino para “dialogar” y $ú primer ecto jué rendir …3: v le ¡efa Espir£tuat de la Nación,

propis andeza y el de la fe conversal como hacen lo en nombre del puzblo chileno.
eidad de los: nombres, imigos Es pars dar algo de

AA

200 TA

+

'“'0RTAD

ORES

