al z

"Pcro sí exigimos que se cumpla la de¡em del pu-blo, su edu-
…y la def…dcla…cd:lum…" ,

Luego se rindió el homenaje
de un minuto de recogimiento a
la inmortal memoria de Eva
Perón.

Hicieron uso de la palabra, se-
guidamente, el secretario general
del Sindicato Argentino de Pren-
Sa y el rector de la Escuela de
Periodismo, creada a iniciativa
de dicha organIzaci n.

Y de inmediato ocupó la cáte-
dra, en medio de entusiastas de-
mostraciones de adhesión, ej Ge-
neral Perón, iniciando una clase
que los periodistas conservare-
mos en nuestros corazones como
una imborrable y magnífica lec-
ción.

El Líder comenzó diciendo:

“Deseo hablar desde esta tri
buna, no como un funcionario
del Estado, sino como el afiliado
Número Uno del Sindicato Ar-
gentino de Prensa, según reza en
mi carnet; en ese único carácter
quiero hablar desde este lugar.
Podría muy bien, siguiendo lo
que es común y sacramental en

mo, pero quizás ustedes no hu—
bieran escuchado 2 un compañe-
ro hablar con sus propias ideas,
sino mentar o mencionar los lu-
gares comunes del periodismo
que todos conocen; pero eso se-
ría algo así como si nos estuvié-

MA /ÍIM¡ /// MN

0 era la primera vez que ei
Conductor dirigía su pala-
bra rectora a los periodis-
tas, aquella lluviosa y fría

tarde del 24 de junio

el salón “Presidente Perón” de Ia
Facultad de Derecho y Ciencias
Sociales, al dictar la clase inau-
gural de la de Perio-
dismo,

Ya el 20 de octubre de 1944, ai
inaugurar un congreso de perio-
distas, expresó el entonces Coro-
nel Perón, titular por esa fecha
de la Secretaría de Trabajo y Pre-
viSIONn:

“La líbertad, por lo tanto, es el
clima natural de la prensa y fue-
— ra de ella vive amordazada. Pero

la libertad sin libertinaje.

“Nos interesa sólo la exactitud
y la honestidad de una crític¡¡
despojada de todo imterés políti-
co y de todo interés económico;
como expresión auténtica del
sentir y del pensar colectivo, por
encima de las conveniencias de
las empresas, de los sectoeres o
de los círculos. Tiene ella el de-
der mexensable de recozer el ela-
mor de la calle, del taller y del
campo, si desea que su juicio sea
algo más que la expresión per-
sonal de un comentarista, cuya

Luego, el 8 de setiembre de

1951, en el acto de ciausura del
Primer Congreso Nacional de Pe-
riodistas:

“La premsa aj servicio de las
malas causas, las empresas edi-

toras destinadas a la defensa de

el periodismo de infiltración y
penetración, son el azote univer-
«al de nuestros tiempos. El perio-
dismo, como teda actividad hu-
manñna, al servicio del Pueblo se
ennoblece; al servicio de la pa-
sión del hombre se envilece. Yo
estimo fundamental, por eso, que
el periodismo acepte ante todo y
romo primera norma de su ética
someter los intereses a los idez-
les. Solamente así podrá servir
al Pueblo y, por la misma razón,
ennoblecerse. Este principio bási-
co se vineula, lógicamente, con el
tan debatido problema de la li-
bertad”.

Y el 22 de mayo último, en oca-
sión de su visita a nuestro colega

“La Prensa”:

“Yo piense, como he pensado
siempre, que el mundo actual es
tá infectado por un periodismo
descompuesto. El mal no hay que
atribuírselo a ¡os periodistas,
porque ellos son víetimas de las
empresas de publicidad y de los
intereses que mueven las pasio-

algunos países extranjeros

que defienden la libertad de
prensa o la libertad de llegar a
las fuentes de información, gene-

de disfrazar sus espías y sus

agentes de información con el
honroso manto de periodistas.
Son lohos con inocente piel de

El 24 de junie pasado, po:
tarde, el Genera) Perón dictó su
clase inaugural de la Escuela de
Periodismo, creada por el Sindi-
cato Argentino de Prensa, desde
¡d cátedra del salón magno de la

acultad de Derecho y Ciencias
Soc1aies.

Una concurreneia extraordina-
ria de trabajadores de prensa,
con delegaciones de todo el país,
colmaba las amplias instalacio-
nes, cuyo estrado era presidido
por grandes retratos del General
Perón y de la Jefa Espiritual de
la Nación.

El anuncio de la clase del Con-
ductor había despertado enorme
expectativa entre el gremio pe-
riodístico, que ese día velcóse en-
tusiastamente en el lugar para
escuchar la palabra rectora y
rendir el homenaje de su grati-
tud a quien desde la vieja Secre-
taríz de Trabajo y Previsión les
había otorgado la inolvidable
conquista del Estatuto del Perio-
dista, primer jalón puesto en el
cami de su dignificación pro-
fesional.

La sencilla ceremonia se inició
con la ejecución del Himno Na-
cional, cuyas estrofas fueron co-
readas con emoción por los pre-
sentes.

ramos echando la suerte entre
gitanos”,

A continuación el General Pe-
rón se refirió a las distintas cla-
ses de periodismo de nuestra
época y a su vinculación con los
problemas de carácter social y
político que preocupan al mundo
actual.

Luego de hacer un profundo
análisis de las causas que inci-
dieron en la desvirtuación y de-
formación informativa en que
hoy se debate el periodismo de
todo el mundo y de la situación
en que se hallan- colocados los
períodistas, expresó:

“De todo esto le echamos la
culpa a los periodistas, cuando
ellos son invitados de piedra en
esta clase de fenómenos publici-
tarios y periodísticos,

“Es así que la función perio-
dística en el mundo se subalter-
niza a tal extremo, que se pone
a esta noble profesión de hacer
justicia y de decir lz verdad al
servicio de intereses bastardos,
que la deforman y la denigran.

“Todos sabemos que esto es
una verdad. Pero no se miente
solamente diciendo ja mentira;
se miente también callando la
verdad, que es la forma más hi-
póerita de mentir. Pero nosetros

os periodistas, en aquella cla-
se del Conductor, recibieron la

MUNDO PERONISTA 23
