LUÍ

1 El mundo es el resultado de

ios hombres, — Una de las
más pujantes realidades que Pe-
:Ón ha logrado es hacer de nues-
tro Pueblo una comunidad orga-
nizada. Esta ha sido el fruto de
una Doctrina de Justicia y de
Amor, profundamente cristiana
y profundamente humanista,
que ha sembrado la solidaridad
entre los hombres,

Debemos conservar y perfec.
cionar esa comunidad, y es pre-

> que lo hagamos a través de
nuestra acción de todos los días,
porque cada uno de nuestros ac-
por pequeños que sean, tie-
influencia sobre el destino
común.
os hombres deben arraigar
profundamente el sentimiento de
.a solidaridad. Deben ser conse-
cuentes con ese principio funda-
mental de la Doctrina Peronista:
el amor es lo único que constru-
ye. Los hombres tienen quée
«prender a ser buenos. Eso es 10
¡ue Perón les ha dicho a los
naestros y alumnos en la Ciu-
ij Estudiantil el 15 de junio
: mo, palabras que ccomenta-

mos y que deben ser expuestas
en las reuniones de adoctrina-
miento de esta quincena.

Perón, como lo hizo Evita,
predica con el ejempio. Su vida
ya no le pertenece, sino que la
na entregado al Pueblo único
objeto de sus afanes. Ese es su
uestino de Conductor, Esa fué la
YVo-ación y el Destino de Eva
Perón.

La educación y la instrucción
ale| Pueble, según lo entiende el

Gobierneo, tienen una importan-
cia un poquito más grande de
la que se ha venido dándole has-
ta ahora. ¿Por qué? Se trata de
una simpie circunstaneia: nmos-
otros observamos que en este
último siglo el mundo ha ido de
mal en peor. ¿berá porque no se
r realizado los esfuerzos ne-

rios o porque estaban mal
encaminados? Después de un si-
£lo de vida, de evolución, de di-
reeción por parte de los dirigen-
ies, de educación por parte de
ios maestros y por la educación
que reciben los chicos en las ca-
sas por parte de sus padres, ella
no ha de haber sido tan buena
cnando el mundo va cada vez
peor. En efecto, la mitad de la
humanidad se prepara a lanzar
se contra la otra mitad, después
de haberse vivido dos cruentas
Eunerras,

Es evidente que la culpa la
tienen en cierto modo los diri
sentes que no han sabide prepa-
rar al …par¡ una vida me-
ior, Si es cierto que se ha des-
cuidado la formación integral

da

46 MUNDO PERONISTA

LA PALABRA DE

del hombre, no es menos cierto
que han fallado las orientacio-
nes, que no se han encaminado
bien los esfuerzos, porque mo se
ha sabido educar dentro de una
moral más humana.

La Doctrina Peronista ha trans-
formado la realidad social argen-
tina y el Segundo Plan Quinque-
nal se destina a consolidar las
conquistas logradas. Entonces no
basta señalar los males pues de
nada serviría si nosotreos no nos
preparamos para reaccionar con-
tra los sistemas que han llevado
al mundo a la situación actual

y—inopensánnosqueias)uy

ventudes de estos tiempos tie
nen la responsabilidad de arre
ziar esto.

En esta parte del mundo de
la cual somos responsables. nor
lo menos, queremos reaccionar
rontra esa mala formación del
hombre: porque cuando el mun-
de se convulsiona y se empneña
en luchas terribles, es poroue
los hombres malvados son más
que los hombres buenos: porcue
*l mundo es el resultado de los

más

2_ l—'… hombres buenos.—

uánto han sufrido los
Pueb!os. cuánto han soportado
los hombres de nuestro Pueblo
en manos de quienes, a pesar de
ser instruidos, no han sabido ser
buenos! Es que la hombría, la
personalidad, no eonsiste tanto
en ser instruído, sino en sacrifi-
carse, en ser generoso. Los Des-
camisados de Octubre a quienes
alguien, que es mejor no recor.
dar, llamó “aluvión zoológico”,
supieron dar una lección de hu-
manidad a las “clases dirigentes
e intelectuales”, representantes
le una “cultura” extranjerizan-
te y desarraigada del Pueblo.
__ No, el desarrollo de los Pue-
bles, no estriba sólo en instruir.
Al hombre no solamente hay que
instruirlo, sino educario. No que-
remos que el mnuestro sea un

que éstos son los peores malva-
does. De manera que lo primero
que hay que formar es un hom-
bre bueno,

Hombre rico, ha dicho Perón,
es el que tiene mayores valores

PER

esptrituales. [La
corazón: recor demog á la viuda del Evange-
tio. Su limosna era la limosna del sacrificio,
porque en ella daba una parte de su ser.
grande y rica ante los dijos de
Diíos. El hombre más rico es el que es más
bueno, aunque no sepa nada, ni tenga nada.
3 Educar e instruir. — Naturalmente, es
útil a

Ella era

mayor ríqueza está en ei

la comunidad el que sabe y

es también bueno. El que pone
su técnica y su saber al servicio
del Pueblio. El que sabe dar un
sentido social al valor de su in-
teligencia y de su cultura. Indu-
dablemente, si el hombre bueno
puede a la vez ser un sabio,
¡bendito sea Dios! Eso es lo que
tenemos que buscar: hombres
que sean sabios y que posean la
prudencia y la bondad.
Nosotros tenemos un Puebio
magnífico. ¿Quién puede dudar-
lo después de haberlo visto ju-
garse por Perón? Cuántos de
nosotros hemos visto a humildes
trabajadores responder espontá-
neamente al llamado del Líder
el 17 de Octubre de 1945, la tar-
de del 28 de Septiembre de 1951,
el 15 de Abríl de 1953. No achi-
caron al Pueblo con bombas. ¿A

cuántos no nos ha enseñado ese

Pueblo qué poco valemos si no
somos capaces de dar la vida
por Perón? ¿Ha sido otra la lec
cíón de Evita? ¿No entendió
Ella así a su Puebloº

Nuestro Pueblo Peronista los
hijos de ese Pueblo, son el mate-
