u'rmqu M] LUADA

ON motivo de la visita rea
lizada recientemente a

nuestro país

Excmo. señor Presidente
de la República de Chile, gene-
ral Don Carlos Ibáñez del Cam-
po, y del pacto suscrito en-
tre ambas naciones, hemos crei-
do nuestro grato deber entre-
vistar a uno de sus más entu-
siastas propulsores: el Embaja-
dor de Chile en la Argentina,
Doctor Conrado Ríos Gallardo.

Viejo amigo de la Argentina y
tenaz y entusiasta luchador del
ideal latinoamericano, el Doc-
tor Conrado Ríos Gallardo ha
prestado, como diplomático y co-
mo Canciller de su patria, se-
dDalados servicios a la causa de
los países de Latinoamérica.

Los argentinos ya le conoce-
mos.

Franco, leal, abierto. Como el
corazón del pueblo cuya repre-
sentación ejerce. Como el cora-

18 MUNDO PERONISTA

por el,

zón dei pueblo en que la ejerce

Los argentinos no elvidamos
que él saludó a nuestro pueblo
al regresar el General Perón de
Chile, con aquella palabra que
nos tocó en el mismo corazón
— “compatriotas”— que sirvió,
sin embargo, a la voracidad de
jos eternos urdidores de intrigas.
Sencilla y llanamente, con la
sencillez y llaneza propias de
los hombres honrados y de sen
timientos limpios, responde a
nuestra requisitoria con seguri-
dad y prontitud.

—¿Qué .repercusión ha tenido
—preguntamos— en los distirftos
sectores de su país, y en espe
cial en el pueblo chileno, el
anuncio de la visita del Generai
Ibáñez a la Argentina?

Nos respondió:

— En los sectores que repre-
sentan los intereses económicos
de la derecha y los métodos po-
líticos del pasado ha tenido la re-
percusión que es de compres-

derse .. En cambio, en el pue-
bio, en las fuerzas ibañistas, la
Visita del Jefe de la Nación Chi-
lena a la Argentina ha produci
de gran entusiasmo y singular
regocijo .

Apuntamos una segunda pre-
gunta:

— ¿Qué efectos ha de tener es-
ta Nnueva manifestación de fra-
ternidad chileno-argentina sobre

los sentimientos y aspiraciones

de ios pueblos de Latinoamérica”

—Contribuirá, sin duda —nNos
contestó—, a robustecer los sen-
timientos y aspiraciones de los
pueblos latinoamerícanos en or-
den a conquistar su independen-
Cia económica. Ante esta vVisita,
es de desear que no se pongan
en juego viejas intrigas y delez.
nables procedimientos de parte
de las cancillerías que aún mo

erientan su acción hbacía los ver-
daderos destinos de América La-
tina

— —¿Estima usted, señor Emba.
jador, que el tratado a firmarse
constituye, por sus previsione:,
un paso de trascendencia haciz
el logro de los objetivos enun-

ciados por la declaración de
Santiago de Chile”

—Estimo que sí. Creo que el
Tratado de Unión Económica,
por sus extraordimarias proyec-
ciones y consecuencias para el
destino común de argentinos y
chilenos, no sólo alcanzará los
objetivos trazados por el Acta de
Santiago, sino que además puede
constituir la fórmula adecuada
para que los pueblos de Latine
América busquen su integración
económica.

—¿En qué forma incidirá su
aplicación sobre las economías
chbilena y argentina?... ¿Cuáles
serán, a su juicio, las conse-
cuencias de la misma en lo que
se refiere al intercambio comer-
cial, a la coordinación de sus
respectivas producciones y del
comercio de sus artículos, y al
impulso del proceso de indus-
trialización mediante el aporte
de ceapitales u otros procedi-
mientos?

—KCada uno de estos puntos es-
tá consultado en el futuro pac-
to y de la acción conjunta de
los Gobiernos pactantes depen:
derán los beneficios y provechos
que ambos pueblos deben, lógi-
camente, obtener para alzar el
standard de vida de sus hijos y
asentar sobre sólidas bases un
rézimen de bienestar para las
masas trabajadoras.

Entablado ya el diálogo, va-
mos concretando y profundizan
do nuestras preguntas, que en
la cordial conversación con el
Embajador Ríos Gallardo orien-
tan su proyección hacia ideale=

de fraternidad latinoamericana

—¿En qué medida cree usted
señor Embajador, que su cele-
bración y ejecución habrán de
estimular a los demás Gobier
nos Latinoamericanos a seguir
el ejemplo de Chile y Argen-
tina?..

—la pablicación del Tratado
hará meditar profundamente «
las Cancillerías jatinoamericanas
y luego, una vez que se leve a
la práctica el pacto, comenzarán
los Gobiernos a estudiar fórmu-
las eunilara. empujados por la

de las masas laboriesas,
actores principales en el drama
de nuestro tiempo.

—¿iJuzga usted que ese estí-
mulo ha de revelarse, en un fu
turo más o menos inmediato
por la adhesión de una o má:s
naciones a las bases del Trata-
do, o bien por la realización de
convenios semejantes?

..—JDesde iuego. El Presidente
