rial vivo y maravilloso que Lie-
ne en sus manos el educador.
Un Pueblo Peronista exige maes-
tros Peronistas, que no lo trai-
ciunen, El maestro debe ser un
hombre que no solameñte está
dando ejercicios para el desarro-
No de la inteiigencia, sino que
trambién está interviniendo en el
. proceso anímico de cada uno de
_—sus alumnos, para ver qué pien-
sa y qué siente y poder decirle
a alguno: “No pienses así, vas a
ser un bandido”. Ese es el “mo-
mento vivo de la lección”; la co-
munión de dos almas de la que
hablaron muchos pedagogos y
que hoy mos exige Perón, por-
jue lo exige un Pueblo —
El maestro debe tener esa do-
te de intuición de que habla Eva
Perón en La Razón de mi Vida,
ese sexto sentido que tienen las
madres y los padres, las madres
que son madres, los padres y
los maestros que merecen el
nombre de tales. El maestro de-
be intervenir para aconsejar al
alumno: para decirle lo que en
la vida es bueno y lo que es ma-
lo: porque si él ha vivido más,
debe saber más que el que co-
mienza a vivir. Debe hacerle sa-
ber qué es malo, porque el que
no conoce el mali es un estúpido
y no un virtuoso. El virtuoso es
el que lo conoce, lo domina y lo
afa a Su veluntad.
4 Doctrina y Educación. — Pa-
€
ra educar es menester estar
armado de una sólida doctrina,
de una sólida verdad, de una
poderosa convicción acerca de
les propios obietivos y de la pro-
pia misión. Así triunfaron los
Apóstoles. Así triunfarán los

Respecto a nuestra organi-
zación sindical, el Partido So-
cialista sostiene que “es una
organización dirigida y con-
trolada por el gobierno”. El
nartido radical, a su vez, sos-
tiene que “es una organización
servil a las órdenes de una
tiranía”. Por último, el Parti-
do Comunista sostiene que “es
una organización corporativis-
ta, naz.fascista”.

Hablando a los obreros fe-
rroviarios, no obstante, Perón
les diio a todos que “se orga-
nizaran libremente con arreglo
a sus intereses y a sus aspira-
ciones”.

Como si esto fuese poco, bus-
cando la fórmula más adecua-
da para expresar esta liber-
tad de la organización prole-
taria, agregó “que se organiza-
ran como se les diese la gana,
como se les antojase”.

Áhora bien, Si se añade que
Perón ha dicho y vuelto a de-
cir que “él hará lo que el pue-
blo quiere”, una de dos: o to-
dos estos partidos no alcanzan
a entender lo que dice el pre-
sidente o están empeñados en
dar vuelta, con sus conceptos,
teda la obra de su gobierno,

Se trata, evidentemente, de
invertir con palabras la ver-
daders naturaleza de los he-
“chos. Los radicales que, mien-
tras gobernaron se dedicaron
especialmente, no a organizar
lihremente a la cilase trabaja-

ACUERDO ENTRE
MUCAMOS DEL IMPERIALISMO

maestros Peronistas. A nadie
hay que temer.e cuando uno sa-
be que está en lo cierto.

La realidad de la Doctrina Pe-
ronista, que penetra todos los
sectores de la vida del país, que
ha de afirmarse aun mas con el
Segundo Plan Quinquenal en
marcha, ha alejado de nuestra
Patria el probiema de la delin-
cuencia juvenil. Ese problema
es terribie en otros paises, pre-
cisamente los más “civilizagos”
y los más “democráticos”, pero
también los más individualistas.

¿Qué pasa en el sistema indi-
vidualista? Los maestros podrán
ser buenos o no, pero la realidad
social desmiente .las enseñanzas
de los buenos maestros. La rea-
lidad de una vida dura y amar-
ga les enseña a los jóvenes que
el hombre es lobo del hombre.
¿Qué pasa en el colectivismo?
¿Al se educa al hombre? No.
Se trata de amaestrarlo para que
forme parte de un rebaño sumi-
«o al Estado. ¿Y qué nos dice
Perón?

Perón les dijo a los mucha-
chos: cada uno de ustedes debe
prepararse como si dentro de
t“einía años fuera a ser Presi-

dente de la República. Sotamen-

te así vamos a formar al Pueblo
con que nosotros soñamos. El
sueño. el anhe'o del Conductor,
es llegar a que exista una comu-
nidad de hombres libres y soli-
darios: un Pueblo de hombres
responsables, donde a cada uno

— Je interesa el problema del país,

constdera que cada uno de los
nrohlemas del país es su pronio
problema y- procede en la vida
como si de su conducta y de su

dora, sino a destruír a tiros a
sus sindicatos, lo único que
pueden exhibir ahora en su
favor en materia de organiza-
ción es aquella entidad patro-
nal de “trabajadores libres”
que sólo trabajaban de carne-
ros.

El Partido Socialista, por su
parte, sí que es un partxdo
“dirigido y controlado”: diri-
gido desde Montevideo y con-
trolado desde Norteamérica.

Con respecto al Partido Co-
munista, ni es partido, ni es
comunista. Es una logia cerra-
da, de tipo corporativo, a cuyo
frente se halla un nazifascis-
ta2 que cree que las masas le
pertenecen y lo siguen a todas
partes, aunque nunca lo vo
taun, como aquel loco de la an-
tigua Grecia que creía que to-
dos los barcos que atracaban
en Atenas eran suyos.

capacidad dependiese el porve-
nir de la Patria

La Nueva Argentina está rea-
lizando con Perón el viejo ideal
griego de la “ciudad perfecta”,
de la auténtica democracia, tal
como lo enunciara hace tantos
siglos Pericles. Pero apunta aún
más alto, porque en la Argentina
de hoy, en la Argentina de Pe-
rón, no hay esclavos ni de de-
recho ni de hecho.

5 Educar es también integrar

* armónicamente al hombre
con la comunidad. — ¿Qué quie-
re decir formar hombres buenos,
prudentes y sabios? Formar
hombres que sepan hacer el
bien, en el momento oportuno y
de la mejor manera posibie. La
importancia del puesto que uno
tiene en la lucha por la felicidad,
engrandecimiento y perfecciona-
miento del país no depende en
manera alguna de lo encumbra-
do del cargo que representa, si
no de que sepa cumplir honrada-
mente con la labor que des-
arrolla. -

¿En qué consiste ser honrado?
Esta concepción de la vida es la
que nosotros queremos inculcar
en el país: hacer hombres más
o menos inteligentes, más o me-
nos sabios, más o menos pruden-
tes, pero que no olviden ningu-
no de ellos que pertenecen a una
comunidad frente a la cual tie.
nen obligaciones que enmplir, Y
el desvelo que él ponga en to-
das sus horas para cumplir con
su comunidad es la más grande
demostración de grandeza que
pueda rendir. Ese es el patriota:
el que lucha abnegada y sacri

ficadamente por el bien de la co-
munidad, no el charlatán que
habla exaltado de valores abs-
tractos. El que trabaja todos los
días para hacer más grande al
país es el verdadero patriota; el
que honra con su conducta, con
su manera de ser, dando el ejem-
plo a los demás. :

6 Educar es dignificar, — El

* camino de la dignidad es el
que debe seguir el Pueblo Ar-
gentino, dijo Perón. Ese es el
criterio que debe inculcarse con
la prédica y el ejemplo, la me-
jor de las prédicas.

El hábito no hace al monje, ni
el cargo a la persona. Esta le
presta dignidad a todo lo que
hace, y el principio de autoridad
reside en la dignidad del que
manda. Por eso el Pueblo sigue
a Perón y tiene a Eva Perón en
su corazón.

Quizás no haya ninguna obra,
ni más grande, mi más hermosa,
que ésta que iniciamos con la
unión de los padres, los maes-
tros y los ciudadanos: el formar
una nueva comunidad con nues-
tro Pueblo, donde se encarnen
esos verdaderos valores, donde
podamos afirmar, filosóficamen.-
te hablando, que ésta es la últi-
ma razón, que ésta es la verdad:
que en la escala de jerarguía de
los hombres hay una sola cosa
que lo eleva por sobre todos los
demás, que es la salud de su al-
ma, su espíritu, su bondad, sin
lo cual el hombre no sirve mi
vale para nada, Todo esto es el
pensamiento del Gobierno que

está en el Segundo Plan Quin- .

quenal.

TECHINT

COMPAÑIA TECNICA INFERNACIONAL 5.A.
CURDOBA 320 - T. E. 32- 6041 - Cables: TECHINT BAIRES

ASESORAMIENTO TECNICO GENERAL
PROMOCION Y REALIZACION DE INDUSTRIAS
EJECUCION DE OBRAS PÚBLICAS ESPECIALES

Iniciativas industriales id
realizadas y/o assserados en Argentina

» COMETARSA S.A.: E d
= ELINA S.A.: Usinos y líneos eléctricas
- » LOSA S.A.: Producios cerámicos
m - EZETA SRis Mechas helicoidales y h 7 de p
- MA S.A.: Industria Textil o
— » TRISTAN SUAREZ S.A.: Talieres mecánicos

— e DALMINE S.A.: Tubos de ccero sin costura
En construcción: - ACERBETON SRA: El P "pri
» SUPERCEMENTO S.RÁ.: El prefabricados de hormigó

Chile : Km. 1.820

Líneas eléctricas a alta temsión en Argentina,

Brasil, El Salvador, México, Uruguay: Km. 1.060

Centrales eléctricas KW 52.500

MILANO - ROMA - CENOVA - LONDON - NEW YORK - SAU
MONTEVIDEO

PAULO - R1O DE JANEIRO - LIMA - MEXICO -
SANTIAGO DE CHILE

MUNDO PERONISTA 47

s
