P N un marco de brillo singuiar,
con la presencia de los prime-
ros mandatarios de Argenti
na y Chile, Generam Peró1
e Ibáñez, tuvo lugar en Les

Ambassadeurs la t.rad¡uona cena
de camaradería que congrega todos
los años a los oficiales de nuestras
fuerzas armadas como expresión
simbólica y efectiva de su fraternal
unión

Al término de

ia Misma pronun-
ciaron sendos discursos los Presi-
dentes de ambos países, quienes
manifestaron conceptos eternos so-
bre la misión histórica que llevarán
a cabo los pueblos argentino y ch
leno en íntima hermandad, para 'a
felicidad del mundo.

Palabras de Perón

Dijo el General Perón

“Las fuerzas armadas de la Ke-
publ¡ca celebran hoy ei aniversario
de la lndependenua que lograron
en los días heroicos de la Emanci-
pación americana. Todo— los años,
y en vísperas de esta misma fecha,
los hombres que tenemos el honor

«

Cabecera de la mesa que congregó a los oficiales de las fuerzas arma-
das de la Patria, presidida por Pcrón e Ibáñez.

de revista soidados en €
Ejército g nos reunimos
para tem - el espíritu con el re-
cuerdo de las giorias pasadas a fin
de que ese mismo temple antiguo
de los varones que nos dieron-esta
tierra que servimos, nos mantenga

de OHiggins

_Es el puebio chileno, y
ejércitos, cuya memoria será eter-

son sus

na como la fama de sus virtudes

despiertos y firmes en p>t,a Lte!"no quines nos acompañan en la per
*…ard¡a que montamos sona del señor general Ibáñez, que
'. ia, por la xofk-ram¿ lo mismo ha sabido concitar la opi-
bertad de nuestro Pue nión de sus conciudadanos en las

Pero esta vez nos lides políticas, tan difíci!>< y duras
como en los días heroicos en los tiempos que corremos, como
mera libertad, los sentimie: llevar sobre sus hombros la res

ponsabilidad de preparar los ciér-
citos de Chile para las horas amar-
gas de una lucha que él mismo con-
vertiría después en un tratado de
paz y de amistad con el pueblo her-
mano del Perú.

altos ideales y la voluntad
munada del Pueblo chileno
presenta el pres
presencia nos recuerda esta noche
las palabras que pronunciara en
Chile el general Las Heras en 1863,
ante el bronce fres del Liberta-
dor San Martín, diciendo: “que hu-
bo tna época elbriosa en la histo-
ria de este Continente en que to-
dos los americanos éramos compa-
triotas unidos por el dobie vínculo
de mnuestro común infortunio y
nuestros comunes esfuerzos por la
independencia”. (]

Andes v de
jornadas de
libertadora. Los

.V*=y ac wam*na…. s

dur

r

(CAPITAI

MADERAS DEL

u

“

BUENOS AIRES

S CIA.S.R.L

£ 53,000.000)

PAIS Y

a la compañía í|()l¡ y
ios Lh“¡—.nu_ S

nLTDA.

EZE

Han cambiado :0s tiempos desde
aquellos años úifíciles y duros en
que chilenos y argºm…m —…1'…=
mos sobre nuestras espaldas la res
ponsabiidad de la primera libera
ción americana, bajo el acicate te
naz y permanente de nuestr
grandes Capitan-s. Sobre aque
cuentro de nuestros Pueblos y de
nuestros ejércitos, ha pasado tam-
bién el tiempo. Durante más de un

EXTRANJERAS

(DEFENSA) 8010- 8018 - 8019

E MUNDO PERONISTA

La presencia de los soldcxdos

listas, dicie mju p

su genia

“Debo seguir el destino m
lHama
Durante maás de un sigio, chil

nos y argentinos hemos dejado que
manos extrañas apagasen, con si
iencios incomprensibles y a2 veces
inconfesables. la voz de mnuestra
propia sangre derramada en una
comunión <.n fronteras y siñ limi-
tes por la libertad americana,

En este rgo intervalo del tie
po que nos separa de mnuestra pri
mt'ra unión sólo en contac »

) <'u'—'f)'"d- io

don José
unciara

S "'l na es l¿ a¡urm de
estos ¡me M(h —dijo Lastarria—
una €es su historia, uno su porvenir!
¿Por qué no han de voiver a andar
juntos su camino como cuando les
trazaba la senda de su libertad el

vencedor de Chacabuco y de mMai-
p|4 7 42
Y nos duelen las pala
! tijempo como un repr

O! stra iqu
los ideales de
común libertadora

tina.
rra de

Documentos reíervme—x
lnuepenaerv ia y Emanc

ción política de la República Argen
na.-Buenos -Aires, 1917. -Discurso p
nunciado por el genera.º de ¡jíx….

Juan Gregorío Las Heras en 1863
acio realizado en N.:n='13c

cuando se inauguró
General San Mar

(2) (Antología Sanmar
trada, editor, 1951, pág. 328.
de don José Victorino Lastarr
inaugurar en =¿nnaº o de Chile el
numento a San Martín.

don
en el
Chile
mento al

