Un aspecio del aquia de la
sobre

“la Rhumenización de la

Trabajar para el futuro

- » « p E e a U la-
fundamental, nosotros ten-mos que
trabajar para el futurc

“¿El pasado? Y... ¡el pasado lo
vecogerán los historiadores, bueno
o malo! Nesotros no tenemos Na-
da que hacer con lo pasado, simo
acordarnos de los errores que han
cometido para mno hacerlos mnes-
etres. En cuanto al presente, es
tan efímero y tan rápido que tam-
poco es dirno de nuestro esfuerzo.
Pcro nos debe preocupar el futuro,
xmrque ese es el estado ideal en
el cual podemos pensar para que
la República lo alcance y cumpla
así sus destinos. El futuro es todo:
ni el presente nmi el pasado repre.
seutan para nosoros un esfuerzo:
en cambio, el futuro es el objeto
de todos nuestros desvelos y nues-
tras preocupaciones.

…¡hk
Tformación infamtil

“En eso es en lo que nosotros he-
mos pensado ahora. para que en
el Segundo Plan Quingquenai co-
mencemos la siembra; para poder
indicar a cada uno qué debe sem
brar. quiénes deben sembrar v có-
mo deben sembrar. Nosotros pen-
samos utilizar todas las unidades
básicas, especialmente las femeni-
nas, porque tenemos que formarlo
a) niño desde que nace. La madre
y el padre son sus primeros maes-
tres; por eso ye siempre digo que
el padre debe ser un poro maes
!tro, porque él debe hacer crecer
derechito a ese arbolito que sale
de la semilla; porque como dice
Martín Fierro: “Arbol que nace
torcido nunca su tronco endereza.”

“Los padres serán los culpables
de que ése sea torcido. Y obser-
ven ustedes la responsabilidad de
los padres cuando se está hablan-
do en el mundo de la preeminen-
cia de la delincuencia infantil so-
bre la delincuencia de los adultos.
Hav países donde los índices d'
la delincuencia infantil casi va ai-
canzan a la otra delincuencia. Eso
sucede aun en los “más desarrolla-

dos”... Son producto de una maia
educación. Los nmiños no nacen de
lincuentes; son los padres los que

s hacen delincuentes. Entonces,
hay que insistir sobre el padre y
sobre la madre, para que sean los
primeros maestros de esos nmiños.
Como pasa en la medicina, en vez
de curar después que se ha enfer-
mado, vamos a prevenir. En vez
de tener reformatorios para niños
delincuentes. vamos a decir a los
padres: “Cuidado, que usted puede
tener un niño delincuente”, para
que él prevenga esa situación y le
vava educando en la familia

"Por otra parte, el Estado, entre
toda la formación que ha venido
realizando en la preparación de la
tierra, ya ha previsto eso. De los
cuatro millones de niños en edad
escolar. nosotros nNos percatamos
que solamente trescientos mil iban
3 los estudios secundarios, Vale de-
cir que casi 3.700.000 eran deu-ar
tados de la instrucción, que no al-
canzaban sino el ciclo básico de
Ja enseñanza. Esos eran va, en
gérmen. resentidos dentro de la
comunidad. ¿Dónde iban ésos? A
los potreros. a jurar a la pelota,
que a veces es la primera escuela
de la delincuencia. Después la “ba-
rrita” del café, que es un paso
más en la escuela del perfecciona-
miento de la delincuencia. Y, f
nalmente, las reunfones en las
“boites” v en los “cabarets”, que
para muchos ya es el ejercicio le-
gal de la delincuencia.

“De manera que para prevenir el
camino y la escuela de la delin-
cuencia ha sido menester resolver
en alguna forma esos problemas
e irlos resolviendo cada vez en
mayor proporción. eso ecrea-
mos e<scuelas de orientación profe-
sional, tecnológica, etcétera. para
ir transformando esa escuela del
delito en una escuela útil

"En ese senlido, nosetros poude-
mos decir ahora que casi hemos
trinlicado el número de los que van
a la enseñanza secundaria, y casi
cuadruplicado los que var 2a la

Escuela Superior Pemixta, dura:
la enseñanza" dictó e … m

enseñanza -nivemitana. técnica y
profesional, seguiremos aumen-
tándolo a medida que el tiempo lo
vaya pesibilitando, hasta que estas
escuelas de capacitación científica,
artística y técnica reñnan a todos
esos 3.700.000 muchachos que eran
proyectos de resentidos sociales pa-
ra el futuro y linda carne para el
comunismo y todas esas cosas ra-
ras.

”Todo esto, que es parte de la pre-
paración de tierra, nos facilita
la otra tarea

“Cada padre y cada madre ha de
ser _ un ptedicado¡- incansable de
sus hijos, y cada hogar debe ser
una escuela que luche contra la
delincuencia, contra la deforma-
ción y los vicios. Solamente así
vamos a formar hombres buenos.

Si se forman en la calie, solos, de
jados de la mano de Dios, siempre
agarrarán el camino menos difícil,
que es el camino de tratar de go-
zar de la vida con honradez sí es
posibie, y si no gozar sin ella,

”Hay que hacer escuela para la
conformación espiritual de un
hombre v de un pueblo. Ciaro que
esto impondrá una tarea muy
grande. Primero, como digo. en el
hogar. Es allí donde las unidades
básicas van a tener razón princi-
pal de existir y su acción más pro-
lífica, más hermosa y su misión
más grande y más honrosa; es de
cir. hacer de las unidades básicas
centros de difusión de todo lo que
nosotros vamos a ir dando en el
aspecto doctrinario justicialista, co-
mo consejo para la conformación
espiritual de la niñez.

¡Jeapue>, cuando liega el niño a
la edad escoalar, hav que dárseio
al maestro. Por eso hav que ir con-
formando ftambién el espíritu de
los maestros, para que así como
el padre o la madre deben ser
maestros de sus niños los maes-
'ros sean un noco padres v ma-
dres de los chicos con el fin de
oue no haya solución de continui-
dad antre una aptitud y ntra »”.
titud. Entonces pasarán i¡os chi-

cos, continuarán en la escuelz
en la casa recibiendo ja misma en
señanza, y se irán formando exp¡
:itua!mente en la misma doctrir
en la misma escuela, mediante e
mismo sistema y la misma técri-
[

“Por eso, cuando algunos maes-
troes me hablan de la pedargoría,
pienso que ellos se han quedado
tmbebados en la forma y harn
abandonado el fondo de la ense-
hanza, que es formar un hombre
de bien.

"La pedagogía y todas esas cosas
son caminos para llegar a un fin,
pero, generalmente, la gente no
conoce más que el camino, y no
sabe adónde lo lleva ese camino.
A mí no me interesa sólo el ca-
mino; lo que me interesa es adón-
de voy: eso es lo que me importa
:l:»“ lo que no voy a perder nunca

vista

"Touo eso hax que hacerlo evo
lucionar en forma de que la gen
te no se embarulle, nj se entusias-
me frente a las formas; y sí inte-
ligente y profundamente piense en
los fines, que son los que cuen

tan. Las formas cuentan mucho
menos que los fines

"Por eso, mediante un métor:
científico y admirable. han i¡levad:
al mundo a la perversidad; mos-

otros, mediante cualquier medio,
lo queremos llevar a la bondad,
que es etro fin vompietament» dis-
tinto al de los e“ros.

"Esty me recuerda lo que dicer
algunos dipiomáticos: que en estos
momentos un país se está des
membrardo en el mavor o-den,
mientras otro está arreglando to
dos sus prob'emas en el mavor
desorden. Me quedo con este últ
mo y no con el primero.

"Ustedes se darán cuenta de !a
..rascendencia de este tema, que
nosotr:s tratamos así no más. eo
toda simplicidad. Es, posibleme:
te, €l nudo gordiano que la hur
nidad debe cortar si no quiere s
guir sindo tan desgraciada como
es en este momento.

Quizá muchos no se ocupen €
esto, pero la vida donende de est:
y no de las altas lucuhrac;ona de
la estratósfera, como piensan algu
nos. Alguien tiene que ocuparse
de estas cosas trascendentes, au
que simples, ya que muchos se:
han visto llevados a otras esferas
tan elevadas que no alcanzan ya a
verlo al hombre desde allá.

"En este aspecto, nosotros tene
mos una tarea extraordinaria qu:
cumplir. Y yo comienzo como co

mencé siempre todas ias obras
que Dios me ha permitido realizar
en este pueblo: predicando perso
nalmente. Esa es la mejor escue-
la y ése es el mejor método. Pri
mero, *s necesario que una perso-
na conciba v comience él a pre
dicar. Ya le van a salir numero
sos alumnos que van a ir pred;
cando lo mismo, si lo que él pre
dica es bueno y si consigue cor
vencerlos y persuadirios de la bon-
dad de la prédica

"Por eso no he querido ya en
esto hacer un método común de u:
plan, porque los planes también se
tecnifican v, en consecuencia, se
deshumanizan, y para llegar a las
concepciones de esta naturaleza. á
su realización. es necesario esta
blecer una comunión espiritual di
recta entre el predicador y los pre-
dicados.

"En esto hemos de seguir el mé-
todo que tan mal resultado no nos
dió desde la Secretaría de Trabajo
v Previsión cuando comenzamos
a hacer la primera prédica: la de

MUNDO PERONISTA 5:
