ielos son

nuestros cama-

sltos precisamente,

radas chilenos vy aregentinos. os
estigos de honar ante quienes yo
entendo justo y honrado confiar
los pensamientos que inspiran es-
ta nueva liberación que nos pro-

ponemos realizar con el mismo es-

píritu y los mismos ideales que

presidieron as gestas de O'Higgins
de San Martín.

“Conceptos de Ibúñer

ada la ovación que suscitó
oresa expasición del seneral
ronunció el Primer Magis-
la República heérmana un
discurso, del cual entre.
sacamos las siguientes conceptos:
“Ninguno de i¡os países herma-
— debe pensar que chilenos v
argentinos pretendemos ia hege-
nenía continental —como lo insi-
suspicacia de algunos
- interesados y ajenos aí
:levado espíritu de confraternidad

t'atinoamericana—, sino que, por el
contraríio, nuestro Pacto debe en.
-omo el primer eslabón

renderse
práctico de :a hermandad gque une
lesde su origen a todas las nacio-
pano-iatinas del nuevo mun.

npoco puede interpretarse
cto como un medio de po

liass a un mejor entendi-
ntre el norte y el sur de

as, sIno como
iperación de dos

anne-
>iones

En nombre de las juerzos armadas argentinas, el premxidente del Circulo Militar
entrega al general Ibáñez una ploqueta de bronce que representa el abrazo de Maipú.

ibres y saberanas, que buscan in-
tegrar sius esfuerzos en bien de la
prosperidad común y en un eleva-
lo afán de a elaciones inter-

imeri:canas- se

iesenvuelvan en e
plano de la mayor dignidad
nacional y de una más justa
prensión de los intereses d

tros Pueblos.

inter-

nues-

» quiero deciarar soiemnemen

¡ue, tanto el Gobierno como el
ueblo de Chile, están inspirado:
en las más dTas finalidades de
ina cooperación fraternal <y en

opósito superior de dar la ma-
vor fuerza a esta unidad económica
la que es indispensabie rcomple
mentar de inmediato, nara que ses
mucho más henda y duradera, co:
1na ateión de nuestras fuerzas es

pirítuales, representadas por las
expresionres más estimabies de la
cultura de ambas naciones. El

es del más alto interés para el f
liz éxito de nuestros propósitos
La exaltación, en una órbita de ma
or amp.itud, de nuestros más au
té valores de las artes,

iteratura las ciencias, hará no
iDie que hacia el futuro se defi-

nricos

1a el espíritu de América com re-
lieves más propios profundos
ue muestren ante los nios de los

manidad, creaciones que

Daises más evolucionados de

iténtico
Pueblos

lenguaje de

a hnu-

habien el
nuestros

camaradas, que al-

e mi copa en honor de la Renpú:-
bica Argentina, de su pasado de
trabajo esperanza, de su pros-

HIERROS » CAÑOS Y ACCESORIOS = ALAMBRES
MATERIALES DE CONSTRUCCION = SANITARIOS
TALVULAS Y ACCESORIOS PARA !NDUSTRIAS

HIERROMAT .

CASA CEMNTRAL: ALSINA 565 - TE 1-

4052

MATERIALES ELECTRICOS

3UENOS AIRES

O naza en ivor

e si Fuerzas Armadas, compen

ilo de la tierra v la nación argen-
tinas.

Y permitidme, por último, que

ia levante en homenaje a quien
ne sólo es su primer mandatario,

sino su Primer Ciudada-
no mer Soldado: ¡£ CGe
nera

