EL EJEMPLO PERONI

EL RELOJ

PERONISTA

UANDO un hombre realiza
un trabajo esforzado, con
afán idealista y desintere-
sado, muestra una dimen-

sión admirable para el que sabe
valorar con el corazón.

Tal trabajo contiene el ejerci-
cio de un modesto y silencioso
heroísmo, que desafía las actitu-
C trascendentes —ampulosa y
petulante actitud de quienes tie-
nen el corazón seco de emocio-
nes elevadas y el alma estéril de
la sagrada savia que riega los
sueños creadores de los hombres
de nuestro Pueblo— de los criti-
cos fáciles y de los escuálidos
teorizantes de café, impermea-
bles a toda inquietud profunda.

Ejemplos vemos a diario que
hacen sonreir a los aviesos. Por-
que estos fríos aviesos piensan
en una segunda intención inte-
resada —que es la intención, pre-
cisamente, que siempre se llevan
ellos oculta “bajo el poncho”—
>n todos aquellos que realizan
sigo que escapa a la rutina dia-

i: “algo se traerá” “ahora
víene el pechazo”.

Escapa a su conciencia que
hay muehísimas veces en que
una proeza de un buen peronista,

su viril paciencia o su noble ab-
negación, tienen en sí todos los
atributos de la dignidad y del
desinterés que convierte suU rea-
ización en todo un ejemplo.
Porque éstas son las condicio-
nes de un ejemplo peronista: dig-
nidad y desinterés. La más mo
desta expresión de estas dos con-
diciones indispensa tendrá
siempre cabida en estas páginas,
porque son obras de fervor.
Pues así como el general
Perón prefiere “hombres simples
y buenos” a “hombres brillanies
y maivados” en sus lecciones pe-
dagógicas —como son todas sus
conversaciones, conferencias y
disertaciones—, nosotros preferi
mos el ejempio modesto y nobie

Hay, todos los días, muchas
actividades que figurarían digna-
mente aquí. Todos esos ejempilos
son una manifestación elocuen-
te de que la miística peronista
vive en el alma del Pueblo.
Cuando un hecho histórico

una personalidad la impres:onan
vivamente en sus raíces, surgen
obras de esta clase, anónimas ca-

si siempre, Y por ello mismo
rnas y verdaderas.

> voees indiseernibles al

ne:pio —voces sólo percepti-

»es a los oídos del Pueblo—, que

s “doctos” no -distinguen has-

ta que no se han hecho “histó-

—

Cuando suenan con rotundo
£0 de actualidad, a ellos le re-

chabacanas, pues única
son capaces de cantar flo-
las loas a lo efímero disfrazado
de culturalista.

Asi miran ahora, con escéptica
sonrisa “sobradora”, con aire de
iueños de una cultura que eleva
sus talones estéticos sobre vetus-
os niveles de injusticia- soctal,
1 los trabajos de hombres modes-
tes y sencillos que rinden, a su
manera, homenaje de amor al
Conductor incomparable,

Los peronistas encomiamos y
enaltecemos el heroísmo humil-
de que suscitan las presencias
de Perón y de Eva Perón entre
su Pueblo.

Sabemos que estos ejemplos
<erán testimonio inapreciable y
catálogo de folklore verídico pa-

: los historiadores de dentro de
das e tres generaciones.

Para esa énoca las generacio:
nes captarán a través de estos
-jemplos, lo substancial en el na-
cimiento de la Nueva Argentina.

Paipita en elios la auiéntica
vibración vital de un Pueblo es-
tremecido de Historia.

* Sin laboratorios, los hombres de ciencia son como soldados sin ermas...”

SQUIBB

proporciona armas para el progreso
cientifico y técnico del país

=

“
y
q

EN SU 4* ANIVERSARIO, SQUIBB ARGENTINA &£íá€ñá€!!$ |

Laboratorios de Investigación

En los LABORATORIOS - DE
INVESTIGACION SQUIBB,
investigadores argentinos tra-
bajarán guiados por un solo
propósito: aliviar el sufrimien-
to humano!

¡ SQUIBB

Una institución al Servicio
de la Profesión Médica
desde 1858

En Mayo de 1949, SQUIBB dotó al
país de la primera planta productora
de penicilina. Ahora, festejando ese 4*
aniversario, SQUIBB_ ARGENTINA
extiende sus actividades industriales
al campo científico, inaugurando sus
LABORATORIOS DE INVESTIGA-
CION. En esa forma, SQUIBB ase-
gura el progreso futuro, mediante la

creación de nuevos conocimientos téc-

nicos y científicos, útiles al país.

MUNDO PERONISTA 35
