sobre su corazón extraordinario
cuando regresa a Buenos Aires “en
bien de la América” —como él di-
ce— y se encuentra en el camino
con la carta de Puevrredón que lo
interpreta expresándole: “¡Qué be-
lla ocasión para irmos sobre Li-
ma!" (6). ;

Nuestra historia común ha reco-
.gido también entre tantas iovas
magníficas que vienen a dar su
luz en nuestro tiempo las palabras
del embajador argentino Guido
“colaborador de la conquista de
Chile”, íntimo de San Martín: v
-»s él mismo quien deciara: “que
el principal objeto de su misión
debía ser estrechar las relaciones
y vínculos de Chile con las Pro-
vincias Unidas... y establecer los
principios y leyes que debían ob-
servar ambos países en lo relativo
al comercio recíproco y con los
extranjeros sobre la base de la
mutua reciprocidad y convenien-
cia”. (7)

En ningún momento los Liber-
tadores de Chile v Argentina v sus
personeros e intérpretes directos
elvidan que la lucha por los altos
v comunes ideales no termina en
la independencia y los acuerdos de
Argentina v de Chile.

Siempre es América y en parti-
cular América del Sur el gran ob.
ietivo de la liberación, pero siem-
pre, sobre las bases comunes de
acuerdos mutuos que no afecten
la soberanía y la libertad de los
pueblos emancipados por el ideal
sanmartiniano y por el esfuerzo
coniunto de Jjos dos Libertadores
cuyos espíritus presiden en esta
noche extraordinaria, esta comti-
nión de sentimientos, de ideales y
de voluntad de nuestros pueblos.

A tal punto llega la subordina-
ción del Gran Cavitán de los An-

des a la soberanía de Chile que
no duda en aceptar del General
O'Higgins, Director Supremo del
Estado Chileno, el cargo y las fun-
ciones de Genera! en Jefe del E.iér-
cito Nacional que se llamó chile-
no y enarboló la Bandera de Chi-
ic... aunque formaban en sus fi-
las todos los soldados argentinos
aue dieron a las fuerzas de la
liberación la denominación de
“Ejército Unido de los Andes y
de Chile: nuevo Ejército Liberta-
dor Sudamericano, —como lo lla-
maron San Martín v O'Higgins—
*nuevo Ejército Sudamericano con
destinos solidarios y con glorias
comunes”. (5)

También desde las páginas co-
munes de nuestra historia San
Martín más allá de sus designios
militares, nos habla de la unión
de nuestros Pueblos, de sus comu-
nes inquietudes y de 'sus concor-

dantes objetivos culturales, socia-
les, económicos v políticos.

Pero así como San Martín in-
siste en la liberación total de Amé.-
rica sobre la base de una confe-
deración de naciones con iguales
derechos, soberanas y libres v so-
bre la necesidad de una mutua
complementación social, cultural,
económica y política... el mismo
O'Higgins que comparte, con ab-
soluta unidad de concepción, las
ideas de San Martín, nos recuerda,
en diciembre de 1817, comentando
a su Pueblo la Campaña del Pe-
rú: “esta Campaña fijará los des-
tinos de Chile y acaso también los
de América” (9) señalándonos así
el camino sobre cuyas metas se
han ensañado la pequeñez de los
mediorres y el egoísmo de los in-
teresados en hacernos olvidar nucs-
tros erande= ideales que son, de<
de la decisión común de San Mar.
tín y O Hieggins deberes ineludibles
para todos los chilenos y para to-
dos los argentinos.

Señor presidente, señores minis-
tros, camaradas:

Los recu-rdos históricos podrían
extenderse casi hasta el límite de
lo infinito Los que he enunciado
prueban fehacientem-nte que no
nos hemos equivocado los gobier-
nos de Chile yv de Argentina cvan-
de en'e!.Acta de Samntiago, que
firmáramo:s el 21 de febrera pasa-
do establecimos solemnemente que
“ara rnestro propósito alcanzar

— los ideales comunes e irrenuncia-

bles de muestros pueblos concre-
tando así el espíritu que animó la
unión de Argentina y de Chile en
las gestas históricas de la indepen-
dencia”. (10)

Pero como en ella no nos h
mos olvidado de América v en un
afán generoso que nos impone el
espíritu de nuestros Pvebios hemos
extendido los alcances de nuec<tro=s
“ideales comunes e irrenunciables”
al ámbito total de las Américas
declarando con la absoluta franque-
za que corresponde a doas soldados,
uno chileno y otro argentino, in-
térpretes de qdos Pueblos dignos
cuva voluntad representan, que
mediante la acción conivnta v so-
lidaria de Chile v de Areentina
pretendemos “realizar el ideal pan-
americano de cooperación entre las
naciones y Pueblos hermanos del
Continente”. (11) :

Las razones fundamentales que
nos impulsan y que nos alientan a

17 MUNDO PERONISTA

PROXIMAMENTE
.. EN SU NUEVO Y
GRAN LOCAL

_ amenazarán muestros

realizar esta empresa extraordina-

“ría nos llegan, como acabo de pro-

bario, de la conformación espiritual
de nuestros Pueblos que se nutrie-
ron en sus primeros días de liber-
tad, con los altos ideales que obse-
sionaban, como estrellas polares en
la noche de una meta perdida, las
miradas y los corazones de nuestros
insignes capitanes.

Los tiempos han cambiado, pero
la Libertad y la soberaniía de nues-
tros Pueblos siguen amenazadas co-
mo en 1817.

Cuando se habia de ellas en el
lenguaje formal de los convencio-
nalismos adquiridos, se intenta
ocriar habituzimente a nuestros
Pueblos la dura verdad de los opro-
bios y de los sometimientos que a
veees no queremos confesar.

Ahora ya no son los sometimien-
tos ni las opresiones políticas, que
por lo menos en 1817 se vestian
con uniformes de milicia: los que
amenazan e ciegan la libertad y la
«oberanía de los Pueblos. Hov son
las inconfesab! s intenciones de los
intereses que pretenden dominar
las aue, por todas partes, preten-
den mantener la división de nues-
twos Pueblos de América para rei-
nar sobre ellos mediante la explo-
tación y la esclavitud más oprobio-
sa de todes los tiempos.

€

Por ello, frente a las nuevas fuer-
zas de carácter económico que pre-
tenden dominarnos, nosotros, chi-
lenos y argentinos, retomando los
antiguos ideales de O'Higgins v de
San Martín v pensando ceomo elios
en nuestros Puebios v también en
los Pueblos de América, hemos de-
cidido realizar la unión de nues-
tras fuerzas económicas, creyendo

que ésta es acaso la última hora.

que e' destino nos ofrece para cum-
plir con la misión que Dios no: tie-
ne reservada en sus eterrnos desig-
niíos insondables,

Presentimos que el año 2000 nos
hallará unidos o dominados. Esta-
mos seguros de que :: generación
del año 2000 será muestro juez
inexoral ! 4 v no deseamos au< ella
nos condene como traideres de
nuestros propios pueblos.

Sabemos que en 1953, como en
1817, la infamia y la calumnia se
cernirán sobre muestros plañnes y

ideales. Sa-
bemos ya que hablar de unión en-
tre chilenos y argentinos y con
las mismas palabras de San Mar-
tín y O'Higgins es merecer el en-
<ono de la lucha solapada y arte-
ra, Sabemos también que ilamar-
nos “compatriotas” es poco menos
que un delito del que nos acusan
precisamente todos los mercade-
res que prefieren Hamar compa.
triotas a los compradores de liber-
tad y de soberamnía. S

Pero también sabemos que pa-
ra dominar a las fuerzas del mai
no hay otro camino que el anti-
guo principio de la conducción que
ap'icaron, con tanto dolor y con
tanto sacrificio, nuestros mayores:
'a decisión de vencer.

No debemos engañarnos ante el
porvenir. Ninguna clase de unión
se realiza con papeles.

Los pactos firmados suelen ser
a veces letra muerta.

Todas las grandes empresas idea-
listas de los hombres deben en-
frentar cada día la acción del ene-
migo que ahora, como en 1817, no
se avergiienza de proponernos, co-
mo el Virrey de Lima a San Mar-
tín, que entreguemos nuestras ban-
ideras comunes ofreciéndonos en
venta “derechos y prerrogativas”
a cambio de “un nuevo acatamien-
to” a los altos dirigentes impería-
les.

Sabemos demasiado bien que de

trás de nuestras firmas v aun más
aliá de la letra de cualquier con-

venio está la fuerza que represen-
ta la voluntad mayoritaria de nues=
tros pueblos con una ambición in-
saciable- de justicia, de :ibertad v
de soberanía.

Nuestrao diílema es definitivo yv
terminante.

Por un camino se nos muestra
la tranquilidad interna e interna-
cional, la ausencia de todas las in-
famias, mentiras y calumnias que
suelen respetar a los gobiernos
que Se entregan... y junto a ese
panorama de bonanza, este pri-
mer camirno nos presenta también
el espectáculo de nuestros pueblos
esrarnecidos y explotados, sobre
cuya dignidad <e ensañan todos
los atropellos de la fuerza.

El otro camino nos muestra un
campo de bata'la lleno de encruci.
jadas, especiales para toda trai-
ción, paraz tode sabotaje, para to-
da emboscada y nos prepara una
permanente y sS'stemática campa-
ña de difamación, pero en cam:-
bio por ese camino estrecho, as-
cend-nte y espinoso. van nuestros
puebles con la frente bien ala,

justos, soberanos y libres,

El pueblo de Chile ha visto en
el genera! Ibáñez al intérprete de
sus esperanzas, porque ha creído
en él y en su decisión de elegir el
camino de su pueblo: y ya, pre-
cisamente por eso, porgque creo en
el presidente Iháñez v porque sov
soldado como él de un ejército del
puebo, lo sigo con mi decisión
que es irrevocable y definitiva, co-
mo deben ser las decisiones que
toman '5s seldados cuando están
en juego los supremos ideales de
la Patria.

Álgunos piensan —v así lo pro.
c'aman— que la empresa es dema-
siado grande, dura v difícil... v
aun se atreven a añadir que es im-
posible.

Yo me permito contestaries en
nombre de los pueblos de Chile yv
de Argentina que conozco, siento
y quiero con la misma intensidad
de mis afectos:

Sí. La empresa es grande, dura
Y difícil. Es casi impesible, como
cruzar en 1817 la cordillera y en
peñar una batalla en Chacabuco.
Pero prerisamente por eso Dios
ros hizo chilenos y mos hizo ar-
gentinos; pr:cisamente por eso nos
engendraron en la historia San
Martín y O'Higgins y precisamen-
te por eso tal vez entre nuestros
pueblos se levanta la Cordillera de
los Andes... para que mirando
sus cumbres y aprendiendo a ven-
cerlas cada día realicemos el ejer.
cicio diario de vencer que es la
única escuela de los pueblos y de
los hombres capaces de realizar
las grandes empresas que luego
la historia contempla con admira-
ción y con asombro.

Contamos con ei apoyo total de
nuestros puéeblos.

Esto lo saben muy bien, entre
rosotros y en Chile, los ilustres
camaradas de las fuerzas armadas
que, venidos del Pueblo, canceen

(6) (Mitre.
pág. 416.)

(7) (Mitre.
pág. 416.)

(8) (Mitre.
pág. 435.)

Historia de San Martín,
Historia de Sarn Martín,
Historia de San Martín,

(9) (Mitre. Historia
pág. 413.)

(10) (Acta de Santiago de Chile.
Preámbulo.)

“11) CActa de Santiago de Chiic
Preámbulio,>

ie San Martín,
