"

RESPUESTAS PERONISTAS M

O se deje usted impresionar

por esa literatura de feria

franca, siempre desconsola-

dora, siempre negativa, con
Ja cual se trata siempre de des-
prestigiar el rézimen peronista. Por
esa literatura, que a veces es de
fabricación nacional, y etras veces
de fabricación yanqui. Tampoco se
fíe de los locutores que la propa-
lan, que operan como si estuviesen
en cadena. Procure conocerios bien
y ficharlos exactamente.

Hay diversos tipos, verdaderos
filósofos de café y confitería, que
se dedican a tareas dístintas, todas
ellas de “ablandamiento”.

Algunos no se presentan como
enemigos de la revolución, Se pre-
sentan como testigos desapasiona-
dos.... Su posición, por supuesto,
es escéptica. Sobre cada cuestión
que se plantea, entonces, ellos for-
mulan sus dudas.

Y como no hay una sola cuestión
que se refiera al proceso revolu-
cionario sobre la cual no tengan
sus dudas, resulta, al final, que lo
único que alcanza a inspirarles al-
guna fe no es el éxito, sino el fra-
caso de la revolución.

No dudar. por ejemplo, de la sin-
ceridad de Perón, pero dudan de
la sinceridad de las masas y de los
individuos que lo acompañan.

No dudan de la magnitud del
N Pan Quinquenal, pero dudan de
su ejecución. a

No dudan de la reforma agraria,
pero dadan de la capacidad de los
agrarios para ilevarla a cabo,

No dudan de la C. G, T,, pero
dudan de sus d'rigentes, de su au-
tonomía y de su combatividad. Y

sí sucesivamente.

Creer en Perón, no obstante, y no
creer en el movimiento peronista,
€; como creer en Cristo y no creer
en el cristianismo,

Creer en el II Plan Quinquenal
y no creer en su ejecución, es co-
mo creer en el maestro y no creer
en la escuela, 0 como creer en el
médico y no creer en la medicina.
Es el mismo sofisma ein solución
de continuidad.

La finalidad de los que siernpre
están dudando no es, a todas vistas,
promover la discusión, sino sem-
brar la duda. No es un trabajo de
especulación mental. Es un trabajo
de demolición. Lleva un objeto ex-
clusivo: meterle al creyente el desánimo en la
cabeza.

El que duda de una cosa, con todo, es porque
cree en otra Cosa opuesta. El que duda de la
emancipación del Pueblo es porque cree en su
cpresión, y eí que duda del voto de la mujer
es porque cree que la mujer no debe votar.

Lo primero que necesita el hombre para
ser libre es creer en la libertad, y lo primero
que necesita una nación para ser grande es
creer en su grandeza.

No dude usted de la revolución. Esos que
dudan en su presencia, no lo hacen por du-
dar, sino para hacerlo dudar a asted. Para
“ablandario”, y después darile el olivo.

_El trabajo de zapa que realiza el escéptico
suele ser completado, a menudo, por otro tipo
de la misma familia: el pesimista.

Como usted es extremadamente optimista
respecto a las conquistas de la revolución, y
como este optimismo representa el motor de
su aetividad, si se consigue enfriar su entu-
siasmo presentándole un cuadro escuro de la
situación, <e paralizan de algún modo sus
arrestos. :

El pesimista desempeña esta función para
lizante.

Usted está convencido, pongamos por ca-
so, que todo va bien. El se encarga, sin em-
barro, despaciosamente, sin enojarese, acumu-

lande palabras que llama “hechos”, de pro-
barle que todo va mal. Y usted se desconcier-
ta. Lo que usted no ve ni oye nunca, él lo
ve y lo oye siempre, Le ¡leva esta ventaja.
Por ejemplo: usted ha visto que en Sarandí
se inauguró un viaducto, que, por su exten-
sión —más de veinte cuadras de cemento—
es uno de los más grandes del mundo, pero
lo que no ha visto Usted, y él lo vió, es que
esta mole sin precedentes, el día menos pen-
sado, se viene abajo y mata a toda la pobla-
ción.

Usted ha vísto que se ha cancelado la deu-
da externa, y ahora no se le debe nada a nadie,
pero lo que usted ignora es que la tal deuda
no fué cancelada, y que, por el contrario, aho-
ra debemos más plata que antes...

Usted no está enterado de nada. El, en
cambio, está enterado de todo como si fuese
un espía. ¡Hasta asegura que en su casa tie-
ne una fotografía del documento que atesti-
gua que la cancelación de la deude es una
mentira!

Usted advierte que la economía nacional
jamás fué tan sólida como en el presente.
No se atiene para ello a las estadísticas. Se
atiene simplemente a la realidad. Advierte que
la República toda camina a todo vapor, sopian-
de humo y largando chorros de agua caliente.

Si usted escucha al pesimista, no obstante,
se da cuenta que está en un error. Es decir: que
está sufriendo una ilusión óptica. Pues nuestra
cconomía, con arreglo a sus “demostraciones
matémáticas”, número va y número viene nun-

ca fué tan blanda, tan esponjosa,
tan tuberculosa como ahora, y que
la República camina penosamente
con muletas, cargando una bolsa de
oxígeno y tomando un tónico con
vitaminas a cada paso.

Usted no ve la inflación ni la
desocupación por ninguna parte.
El, por el contrario, ve, día a día.
minuto a minuto, cómo el papel
moneda se infla y se infla, en tan-
to que el trabajo se desinfila y se
desinfla.

Vuelta a vuelta —¡él lo sabe de
buena fuente!— se cierra una fá-
brica importante y miles y miles
de obreros quedan en la calle, con-
denados a pedir limosna. Un poco
más —pronto, pronto, muy pron-
to— tendremos en el puerto otra
Villa Desocupación, como en la épo-
ca en que gobernaba el país la gio-
riosa Unión Cívica Radica!.

Lo que pasa actualmente, a pe-
sar de todo, no es lo más grave. ¡Lo
verdaderamente grave, lo tremen-
do es lo que nos espera!...

De=de que subió Perón que está
haciendo pronósticos sombrías, y si
ellos no se cumplen, nó es porque
estén mal hechos, sino porque Pe-
rón —hay que decirlo— tiene un
Dios aparte.

De cualquier manera, esto mno
puede seguir mucho tiempo, aun-
que ya lleva cerca de diez años de
duración.

El pesimista no es un mal sujeto.
Al revés: es una excelente persona,
profundamente sentimentai. A él
le duele que el país sufra y se
derrumbe. A menudo, no puede
aguantar más, y llora, Es patriota,
al fin de cuentas. O escribe versos
elegíacos. Versos de ultratumba.

Pues bien. Usted no se deje en-
gañar por sus lágrimas, ni por sus
versos, ni por todo lo demás. Lo
quieren “ablandar” con responsos
fúnebres para enterrarlo después
a usted en cualquier enterratorio.

El último de

Otro ejemplar curioso de la ca-
dena es un tipo catastrófico que se
especializa en anunciar a cada m6-
mento alguna catástrofe.

O es una conspiración de la Ma-
rina o Es una conspiración de la
Aviación. O es un asesinato indi-

- vidual o es un asesinato en masa. Hasta deja

entender, a veces, que en la nueva subleva-
ción se va a emplear la bomba atómica.

Cualquier hecho, además, por insignificante
que sea, aunque se trate de la parálisis infan-
til, asume en su conversación los caracteres
de un naufragio.

No es que vayamos a la ruina. ¡No! ¡Vamos
de ruina en ruina! ¡De desastre en desastre:
No sólo nos vamos a quedar a plazo fijo otra
vez sin pan bianco, aunque tenemos trigo pa-
ra blanquear el suelo de todo el territorio. Nos
vamos a quedar sin pan, sin leche, sin kero-
sén, sin sal, sin repollos... Lilegará un mo-
mentó en que tendremos que comer raíces y
gusanos como en la Polinesia. Conviene que
empecemos a apretarnos el cinturón, a entre-
narnos en la dieta. Que no tiremos los zapatos
retos si no queremos andar después desca!l-
zos. No desocupación... ¡Ya hay hambre:
Sólo que los hambrientos como son fanáticos
peronistas, se juntan en las plazas y gritan
que están satisfechos. Que les sobra comida. Es
terrible lo que ocurre. Y más terrible aún es
lo que va a ocurrir. “Cosas veredes Cid que
farán falar as pedras.” ¡Ríase usted del hundi-
miento del “Colombia”!

Sin embargo, el catastrófico olvida que su
estado de ánimo se debe no a una catástrofe
que va a suceder, sino a una catástrofe que
ya sucedió: la catástrofe de la oligarquía, que
s> hundió como el “Celombia”, y la catástrofe
del imperialismo, cuya embarcación está ha-
ciendo agua...

MUNDO PERONISTA 33
