OCRUBRE IS DE- 1954

AÑO -1v
BUSTOS DE LA SEÑO
Obra del escultor Giusti,
en bronce, $ 6.500.—; en
tuida, $ 1.800.—; en yeso-
ME e.

(Agregar mn. 100.— para

44x40x21 cms., en bróncel
piedra reconstituida, $ 1.304

-E le ua Argnla Jnnc
oiilepados 0b Isbidos”. PERON

Ae ae elenaen. an poco eo que «l
N

Ea e deno de de todos 1
humitia de ml mem”'EVA PERON.

Lámina 1: Capita- 5 '
na de mi Pueblo $ —

Lámina 2: Los Uni- 5
cos Privilegiados $ —

Lámina 3: Oración del
Gral. Perón a la
Virgen de Luján $ .

EDITORIAL MUNDO PERONISTA — SAN MARTIN 665 - T. E. 32-5933

“La política no es para
nosotros un fin, sina sólo
el medio para el bien de

$ la Patria, que es la feli-
a cidad de sus hijos y la-
grandeza nacional,” --
- PERON.

ARONO— N 'e, +0”(J(a OCTUBRE 15 DE 1954 '
— LA FUERZA DE NUESTRO SINDICALISMO

UCHAS veces he dicho que en el mundo podrá haber
sindicalismos más o menos bien organizados, pero
que tengan una férrea oganización como la que tiene
el movimiento sindical argentino, yo no conozco nin-

guno. Es que la fuerza de nuestra organización no está pre-
cisamente en que tengamos muchos sindicates, más o menos
bien asociados y organizados; no, compañeros, no está ahí,
sino que la fuerza de nuestro sindicalismo está en cada uno de
los trabajadores argentinos, está en cada uno de los corazones
de nuestros trabajadores que no solamente comprenden lo que
representa el estar organizados y las ventajas que ello brinda,
sino que lo sostienen profundamente. Por eso nuestro movi-
miento forma una organización no sólo homogenea por sus
cuadros y por su organización, sino que es, sobre todo, por la,
unidad de doctrina que practica y que siente.

Eso es lo fundamental, e, indudablemente, nuestra orga-
nización no es sólo ejemplo de eficacia, de decisión en lo
sindical, sino también que es un ejemplo de ponderación y

comprensión del problema integral '
de la comunidad. Cuando se asiste
a una discusión de los distintos E
problemas que la organización '
profesional plantea en el campo de 't /
las discusiones constructivas para

a

la Nación, uno ve ese espíritu pon-
derado de nuestros dirigentes.
(Palabras pronunciadas ante delegaciones |

gremiales en la C. G. T., el 29 de septiembre
de 1954).

p ó

LO QUE CUESTE”

REVISTA ADHERIDA AL INSTITUTO VERIFICADOR DE CIRCULACIONES
DOCTRINA PARA TODOS

TURA

STA vez, nuestra página de “doctrina
para todos” no será estrictamente
para todos.

Porque decir para todos, es decir
para el Pueblo. Y el Pueblo comprende per-
fectamente bien esto que nosotros queremos
explicar hoy.

Los únicos que no comprenden son los
que no se sienten Pueblo. Los que forman
esas élites que hasta hoy han sido los únicos
grupos con posibilidad de ser cultos,

Y, un poco para tratar que ellos nos en-
tiendan y colaboren en el esfuerzo común,
y otro poco para darle al Pueblo los argu-
mentos que responden a las tontas críticas
de los “cultos”, hoy hablaremos de la cultu-
ra popular.

Cultura de masas y cultura de élites
Dentro de toda comunidad individualista,

la división de clases tiene también un fun-
damento espiritual.

4 MUNDO PERONISTA

DOPULT

No basta que existan clases económica-
mente poderosas. Es necesario también que
esas clases sean culturalmente poderosas.

Es decir, que posean en sus manos los me-
dios de creación y difusión de la cultura,

La posibilidad de realizar el aprendizaje
de las técnicas necesarias para la creación
cultural; y los instrumentos económicos
apropiados para difundir esa creación; edi-
toriales, teatros, galerías de arte, salas de
conciertos, etc.

Si estos instrumentos se encuentran en -

manos de un grupo, y si ese grupo coincide
con el de los poseedores del capital, enton-
ces nos hallaremos frente al tipo clásico de
cultura individualista liberal.

Ahora bien, tal cultura, aparentemente
sin ninguna finalidad, tiende a mantener
la división de clases. '

Y de allí que, a través de los medios de
difusión de que se dispone, se ponga al ai-
cance de la masa un tipo de cultura; y otro,
más elevado, se reserve para las élites, las
oligarquías del espíritu.

De esta manera aparece el problema de
las élites vanguardistas y las masas con un
…nad de cultura primitivo, poco evolucio-

o.

Este fenómeno que ha sido ya bien estu-
diado por sociólogos modernos, es el que se
denomina corrientemente “cultura de
…”—

Partiendo de la existencia de una enorme
masa de sumergidos culturales, se prepara
un arte, una música, un cuerpo de lecturas
adaptadas a esa masa, a fin de que jamás
pueda salir de su estancamiento.

Y, entretanto, las élites siguen su marcha
siempre ascendente.

En una palabra: “una comunidad en l:
que existen unos pocos sabios muy sabios,
y muchos ignorantes muy ignorantes”.

Como es fácil imaginar, la solución comu-
nista a este problema está de acuerdo con
su doctrina.

Ellos eliminan la cultura de élites y ni-
velan la cultura de las masas.

Del mismo modo que en el ámbito econó-
mico, eliminan el capital y nivelan a todos
los demás en la

Como en todo, los colectivistas comunistas
frente a un mal social, eliminan las conse-
cuencias de un golpe, en lugar de eliminar
las causas que lo producen.

Cultura popular

Ante este problema la Doctrina Nacional
ha dado también su “tercera solución”.

La cultura no puede estar al servicio de
una clase. Ni al servicio de la “burguesía”
ni al servicio del “proletariado”.

Debe estar al servicio del Pueblo. Y Pue-
blo no es una clase, aunque sea la más nu-
merosa.

Pueblo son todos los hombres que sienten.
de una manera idéntica. Todos “los que se
sienten Pueblo”.

Por eso es preciso que en ese Pueblo no
existan “sumergidos culturales”. Que todos
puedan alcanzar un nivel medio de cultura.

Y eso solamente puede conseguirse cuan-
do todos pueden crear cultura y cuando
todos pueden recibir los beneficios de esas
creaciones.

Para que todos los que tienen capacida-
des puedan participar de este quehacer cul-
tural de una comunidad, es necesario que
los elementos en base a los cuales se hace
la cultura, salgan del Pueblo.

Así como no se puede importar la cultu-
ra, tampoco pueden importarse los elemen-
tos en base a los cuales se crea la cultura.

No negamos que nuestro Pueblo pueda
llegar a sentir la música dodecafónica o el
arte subrealista.

Lo que de:imos es que nuestro Pueblo no
comprende eso, ni lo siente, cuando es co-
piado de afuera.

Nuestra cultura debe evolucionar normal-
mente. No a saltos.

Para ello debe buscar su alimento siem-
pre en el Pueblo.

Porque solamente así podrá volver al
Pueblo, De lo contrario seguirá siendo cul-
tura de élites para élites. Y las masas se-
guirán estando sumergidas.

Pretendemos, pues, eliminar los privile-
gios cuando éstos existen a costa del
Pueblo.

No desaparecen las élites ni las vanguar-
dias. Lo que desaparece es el grado de in-
cultura social en que éstas han mantenido
a nuestro Pueblo.

De esta Teforma cultural, surgirán nue-
vas élites.

Porque las élites surgen naturalmente de
la mayor capacidad da: unos frente a otros.

Pero esas élites, si las podemos llamar
isí, no podrán hacer cultura impopular.
Porque mientras elaboren las ideas y senti-
mientos de nuestro Pueblo, ese Pueblo los
comprenderá.

Y de esa simple manera, esos bienes es-
pirituales que son las obras de cultura, po-
drán cumplir con su función social.
Amador Porto, port YTa de la Dirección de Mi-
griciones, que en treinta y cuatro años de tra-
bajo no ha faltado un solo día a su empleo y
ni siquiera ha llegado un minuto tarde.

ABIAMOS que luegu ar pasar las grandes
verjas que circundan al edificio de Mi-
graciones alguies nos det:ndría. Un
hombr: siempr: atento, vigilante y son-
riente nos saldría al encuentro para pregun.
tarnos a quién d:seabamos ver 0 a qué Ofi-
cina queríamos llegar.
Ef-ctivamente, Amador Porto nos detuvo.
¿Quién no conoce a Don Amador? Basta ¡le-
garse alguna vez hasta el viejo edificio que se
asoma a las Dársenas de Puérto Nuevo, para
encontrarlo en esa portería por dondc dia.
riamente circulan centenares de personas de
todas las razas y hablando todos los idiomas.
Con su acento español y su veteranía, con
pocas palabras y mucha amabilidad, abre la
ntrada como si todos los que Ilzgaran fueran
los personajes más importantes del día. -
E1 sus treinta y cuatro años de trabajo,
Don Amador se llevaría una sorpresa con
nuestra llegada. Esta vez no le preguntaríamos

por tal o cual oficina. Le diríamos sencilla- *

ment- que veníamos a “reportear” al hombre

que en treinfta y cuatro años de empleo no

había faltado un solo día hánil a su trabajo...

hi sigitiera había llegado un minuto tarde.
Ese hombre era él.

Una pequeña historia

Español de origen, Ámador Porto, se en
cu-ntra en la República Argenfina desde muy
joven. Nos cuenta que luego de haber resi.
dido por un ftiempo en el interior del país.
decidió trasladarse a la Capital Federal.

Sin rumbo fijo, andaba cierto día por el Ho.
tel de Inmigrantes. Alguien le ofreció la posi-
bilidad de un empieo en el mismo hotel. Porto
dijo que no tenía dificuifades... pero muy
pronto dcesapareció y por veinte días dejó en
Suspenso el posible puesto,

“Y cuando me ofrecieron el trabajo...

luego volví y aquí me tiene...”: nos dice con acento hispánico.

yo desaparecí por veinte días;

Perseguido, sin embargo, por esta mera “po.
sibilidad” de ser cocinero en el Hotel de Imi-
grantes, recibió una nota por la cual se soli
citaba su presencia a los fines de aceptar o
no el 'puesto,

Y así fué, como entre queriendo y no que-
riendo, Amador Porto comenzó"svs tareas en
Migraciones; sin pensar quizás que pasarían
los años y las generaciones mientras él iba.
quedando, acumulando en su historial días

Aunque español de origen, don
Amador, está muy encariñado
con nu-stro Pueblo y vive la vi-
bración histórica de nue siro
movimiento.

acabadamente cumplidos.

Cocinó por varios años para los
inmigrantes que llegaban a! hotel,
Interrumpida la inmigración por
causa de la guerra, Don Amador
cumplió diversas funciones, siem-
pre eon su habitual firmeza y fi
delidad, granjeindose por lo mis-
mo la simpatía de sus supcriores
y el afecto de sus compañeros.

Actualmente, según dijimos, se
encuentra en -a portería de la Di-
rección de Migraciones en posesión
de su valioso “récord”,

Decimos “récord”..., avnque en
este siglo de las superaciones es-
pectaculares y deportivas parecería
un poco anticuado mencionar en
la tabla de los “récordmen” a un
hombre que posee en su foja un es.
fuerzo de est= tipo. Pero para nos-
Stros que concebimos el trabajo y
el cumplimiento del deber como
una función imprescindible en la
- vida de comunidad, el hecho tiene
su importancia; no tanto el hecho en sí mis-
mo, cuanto por lo que tal hecho supone: un
diario superarse, un cotidiano esfverzo, un
siempre “estar en su puesto”, repetido a lo
largo de los días que caben dentro de 34 años.

Por ello lo destacamos con los caracteres
de un ejemplo... y de un ejemplo peronista.

Nada de espectacular tiene la actividad de-
un hombre que todos los días, sin desertar uno
solo, viaja desde el suburbio a Puerto Nuevo

HIERROMAT:.

CASA CENTRAL: ALSINA 653 - T.E_33- 4052 - BUENOS AIRES

HIERROS » CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES

MATERIALES DE CONSTRUCCION » SAMITARIOS

VALVULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS
MATERIALES ELECTRICOS

— SUCURSALES: EN DAHIA BLANCA * CORDOSA e EVA PERON (35. AS)
-- MARDELFLATA » MENDOZA * PAZANA e PEl * ROSANIO
— - SAN JUAN * SANTA E * TUCUMAN * SAN RAFAEL e RESISTENCIA

4L SERvICIO DE LA INDUSTR/,

TE NR ucdion

MUNDO PERONISTA

En el “hall” de Migraciones existe una
completa erposición gráfica sobre reali-
zaciones peronistas. Aquí Don Ama
dor contempla una de las fotografías.

salvando días de frío, de lluvia, de cansancio
y lejanía.

Hay muchos que lo hacen...
te en medio del tumulto,

a me. ¿cuántos llegan a la “marca” de Ama-
or?

El peronismo se complace en tener dentro
de svs filas a hombres así, para quienes las
dificultad:s no son obstáculo en el camino
del deber. Hombres que a semejanza del Con-
ductor poseen esa contracción al trabajo que
los hace dignos de la confianza de todos.

No queremos pasar por alto la observación
que el mismo Don Amador nos hace, tratan.
do de buscar un atenuante dentro de sus 34
años de trabajo:

—No he de negar que en tode momento
me ha acompañado una excelente salud...
Y he tomado mis vacaciones y los días de
asueto...

Las cosas en su punto. Se trata de 34 años
completos en sus días de trabajo reglamenta-
rio y normal. Pero, eso sí, en su foja no en
contraremos días de licencia extraordinaria.

silenciosamen.

Una pequeña anécdota
No hatce mucho, Amador Porto se vió favo.

recido por un premio especial, otorgado en
público a raíz de un hecho en €l que se puso

ACERIA - LAMINACION
Y FUNDICIÓN - TRACTORES

5 MUNDO PERONISTA

de manifiesto su rectitud de espíritu y su fi-
delidad.

Una persona de cierto renombre en el mun.
do artístico y de nacionalidad extranjera, pre
tendió pasar por portería sin dejarse anun-
ciar y sin tener en cuenta la presencia del

portero. Amador, fiel a su puesto, quiso re-
ducir al personaje a la práctica establecida;
p-ro obtuvo, como respuesta, palabras irres-
petuosas que llegaron hasta el atropello.

Los superiores, puestos al tanto d:1 hecho,
supieron valorar la actitud de Don Amador..,
y el citado personaje, puesto a reflexionar so-
bre su modo de tratar al portero, dióse cuen.
ta de su torpeza y dijo que “por primera vez
había visto que el hilo no se cortaba por lo
más fino”. Es decir que Don Porto había te.
nido razón y el visitante no la había tenido
a pesar de sus títulos.

Uno de los receu-rdos más gratos para Don
Amador Porto es una medalla de oro que al
cumplir sus 25 años de empleo le ofrecieron
sus compañeros.

Ál terminar la entrevista, junto.a las ver-
jas de Migraciones, Don Amador nos habla
con cariño de todo aquello que ahora hace su
vida diaria...

No se puede entrar a Migraciones sin recibir
el saludo de Don Amador, siempre dispuesto
a orientar a los que acuden a esa repartición.

Y con una sonrisa muy sobria y siempre
circunspecto en sus palabras nos despide di-
ciendo:

.Bien quisiera vivir muchos años para ser-
vir ficlmente a la Nueva Argentina, sobre tode
en estos días tan importantes de su historia

Un sonaje muy querido por superiores y compa-
ñero&< el sonriente y amable portero: Don Amador.

—O

a.ó E

D

STA sección que comenzó siendo un diá-
togo imaginario con algunos compañe-
ros y otros que no lo son tanto, se es-
tá transformando en un diálogo real.

Porque ocurre que algunos están de
acuerdo con nuestros «diálogos imaginarios
vy otros Nno,

Y nos escriben a veces con ánimo polé-
mico, y otras veces para “denunciarnos”
slgún delito de lesa doctrina.

Pero suele ocurrir que quienes nos es-
criben tienen mala memoria y. sin acor-
darse de todó lo que hemos escrito, vienen
a caer ellos mismos en la trampa.

Hace días, por :jemplo, nos escribió una
compañsra diciéndonos que la señorita
Delegada de una Unidad Básica le ha ne-
gado una carta de recomendación. Y lo
dice con una indignación que hasta pare-
ce que fuera un delito. ,

Y como no es la primera vez que ocu-
rre, voy a refrescarles la memoría a to
dos los que <e quejan de lo mismo.

* * *

Cuando Perón realizó la reforma políti-
ca, no se limitó a crear un Movimiento
de carácter Nacional y Popular a cambio
de los vi2jos y anacrónicos partidos.

ENTRE UD.*Y YC

LA FUNCION DE La

INIDAD

Por el contrario, organizó ese Movimien-
to de modo tal, que el germen de la trans-
formación se manifestara no tanto en los
altos dirigantes, cuanto en los pequeños.
en los que están en contacto directo con
la masa.

Para eso reemplazó el comité, causa fun-
damental de la vieja corrupción, por la
Unidad Básiea.

*E * *

Pero. sí usted recuerda lo que le.decía
en el N? 13 de mnuestra revista, este cam-
bio no se limitó al cambio de nombre.

En el comité de antes, usted recordará,
se repartían “recomendaciones” y se bus-
caba un “empleíto” para los futuros vo-
tantes. Además se charlaba hasta por los
codos, se tomaba bastante vino, y se ju-
gaba a los naipes.

En una palabra, que aquellos “comités”
eran una especie de club de barrio en el
cual estaban autorizadas todas las cosas
que la ley prohibía.

Perón comprendió que el mal de nuestra
política residía en el mal de cada una de
sus células, y por eso quiso reemplazar
aquella triste organización por otra que es-
tuviera al servicio del Pueblo.

Pero no para que a través de ella se si-
guiera haciendo lo mismo que en los vie-
jos comités.

“Si usted, al amparo de su Unidad Bá-
sica, hace lo mismo que se hacía antes
en el comité, sería mejor que usted vol-
viese a ponerle el nombre antiguo.”

Así le dijimos en aquella ocasión. hace
más de dos años, a algún imaginario diri-
gente de Unidad Básica.

Y así le repetimos ahora a usted.

Porque si bien el dirigente de una Uni-
dad Básica debe haeer muchas cosas últi-
les en lugar de dar recomendaciones, usted,
afiliado o afiliada, no debe crearle situa-
ciones embarazosas pidiéndoselas,

La Unidad Básica tiene por misión solu-
cionar los problemas que son del barrio e
pueblo donde se encuentra, antes que los
problemas personales de los afiliados.

Porque la Unidad Básica debe cumplir
con una misión específica dentro de la
organización política de la Nación, y sus
dirigentes se deben al Partido.

SUIPACHA 576
BUENOS AIRES

DASICA

Junto a esos problemas, la Unidad Bá-
sica debe ocuparse del adoctrinamiento de
sus afiliados, de médo que podamos alcan-
zar una sólida cohesión espiritual en nues-
tro Movimiento.

- . L
Convénzase, compañera, la señorita De-

legada no hizo maj al negarle la reco-
mendación. E

Quien actuó mal fué usted al pedírsela.

Y actuó mal porque con esto demostró
que usted concibe a nuestras Unidades
Básicas como simples comités, viejas ofi:
cinas de recomendaciones, tabernas y sa-
las de juego. =

Pero no como centros de cultura cíivica
para el Pueblo, como quiere Perón.

SCCIEDAD
ANONIMA
COMERCIAL
EXPORTADORA
IMPORTADORA
INDUSTRIAL
MARITIMA Y
FINANCIERA .

MALINDAOA PERONICTA 3

—
La construcción de viviendas fami-

liares ha sido siempre una de las

preocupaciones del godierno pero-

nista; actualmente se siguen cons-

truyendo miles de viviendas me-

“diante una adecuada planificación
del crédito bancario.

“La acción crediticia del Es-
tado ha de tener como obje-
tivo fundamental satisfacer
racionalmente las necesidades
de la economía social del
país, sin perjuicio del poder
adquisitivo de la moneda y
del equilibrio general de la
política económica.”

(Objetivo fundamental del Ca-

pítulo XX, Política Crediticia,
del Segundo Plan Quinquenal.)

N el año 1948, el General Pe-
rón delineaba, a grandes ras-
gos, la función específica que
habían de cumplir las insti-

ciones banearias oficiales, recien.
temente recuperadas para la Na-
ción. -
Partiendo de la idea fundamen-
tal de que el dinero acumulado en
los bancos oficiales es el produc-

SEGUNDO PLAN QUINQUENAL
PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

El programa crediticio peronista alcanza todo lo largo y anch6

UNO CUoU

del país; esta construcción pertenece a la provincia de Jujuy.

to legítimo del esfuerzo, del aho-
rro y del trabajo del Pueblo, Pe-
rón hacía voilver ese potencial fi-
nanciero a su punto de origen. Es
decir, llas instituciones bancarias
no estaban ní para enriquecer al
propio Estado, ni para financiar
los lujos de los que no necesitaban
dinero, sino que sus puertas habían
de abrirse para aquellos que real-
mente necesttaban dinero a fin de
cumplir acabadamente con su come-
tido social dentro de la comunidad.

El crédito planificado supone un

emplio y profundo estudio sobre

todos los objetivos hacia el cual se

orientará el préstamo, ya sea pira

la vivienda, ya para la industria o
para el agro.

Nació así este ideal peronista
que luego se hizo objetivo funda-
mental de la política crediticia
propuesta en el Segundo Plan
Quinquenal: “Señalo en este mo.
mento, para el futuro y como polí-
fica crediticia ideal de nuestra doc-
trina económica —dijo Perón en

1948— los siguientes objetivos: 1%)

El crédito bancario debe servir pa-
ra que cada argentino construya
su propia casa; 2%) El crédito ban-
cario debe posibilitar a cada agri-
cultor la adquisición de su propia
tierra y 3?) El crédito bancario de-
be posibilitar la organización co-
operativa de la producción agra-
ria, minera e industrial, y la acti-
vidad industrial de las mismas de-
be tener privilegio en el crédito.
sobre 1as acuvidades económicas
individuales”.

Las posibilidades de este idea-
rio se vieron automáticamente
concretadas en su realización prác.-
tica, cuando el peronismo conci-
bió como única garantía de crédi-
to el pertenecer a la sola clase de
hombres que sostenía la doctrina
naciona!: al trabajador.

Con el valor del trabajo como
respaldo, cualquier ciudadano ar-
gentino o extranjero pudo y pue-
de cristalizar sus anhelos en or-
den a su propia realización, siem-
pr: que ésta represente una con-
qvista social y no sea una mera
satisfacción individual.

En base a este concepto el go-
bierno de Perón puso en marcha
su amplio y generoso programa
crediticio que . como un inmenso
sistema nervioso tocó todos los
puntos necesitados de vitalización.

El dinero del Pueblo, en peren-
ne dinamismo a través del crédito
planificado, levantó viviendas, mo-
vilizó industrias, intervino pacífi-
camente en la evolución agraria
e incrementó notablemente la co-
lonización.

El sistema Bancario Oficial, tan-
to en el otorgamiento de divisas
como en la concesión de préásta-
mos a las actividades económicas,
ha creado sólidos cimientos que
permiten apuntalar la capitaliza-
ción del pais, ya sea con los aho-
rros nacionales, ya sea, también,
con el advsnimiento de capitales
foráneos asimilados por muestro
proceso industrial,

La vivienda, preocupación
fundamental

Sólo nos bastará con analizar la
actividad mantenida en <l primer
semestre del año en curso, para
advertir el alto nivel que el crédi-
to mantisne en su función finan-
ciera, social y económica.

El crédito real, otorgado en el só-
lo rubro de vivienda, aparte de sa-
tisfacrer una necesidad de carácter
familiar (y por lo mismo funda-
mental para el bienestar social),
promveve y mantiene un ritmo de
trabajo y ocupación que vigoriza
notablements la actividad nacional
ya sea en lo que respecta a mano

de obra ya sea en cuanto a la pro-

ducción industrial pertinente.

La resctivación industrial ha encontrado amplio apoyo en
la política banearia seguida por el gobierno peronista...

Concentrando nuestra mirada so-
lamente en la reseña de los crédi-
tos solicitados, acordados y escri-
turados, nos podemos dar una idea
de la “realidad' del programa que
se cnorgullece de llevar un récord
a razón de una vivienda cada 8
minutos.

En este primer semestre se han
solicitado 42.994 créditos, de los
cuales se han acordado 33.145 y se
han escriturado 26.298, por un to-
ta! de 1.676 millones de pesos.

Esta cifra es superior a la co-
rrespondiente del primer semestre
del año 1953 que llegó a 21.032 de
créditos escriturados.

Haciendo un promedio con re
Jación a los préstamos efectuados
el año anterior y al ritmo mante-
nido este año, se calcula que a fi
nes de 1954 se podrán tener estas

cifras: acordados 70.000 y escritu-
rados 66.300.

El total del año pasado llega a
51.800 de préstamos escriturados.

Cabe mencionar además que el
promedio general de préstamos
por cada vivienda ha aumentado
con relación a los años anteriores,
El hecho no se debe al aumento
de los materiales de construcción
sino al nuevo régimen crediticio
puesto en vigor durante el presen-
te año, mediante €l cual se acuer-
dan porc:ntajes más elevados a
los solicitantes.

El Plan “Eva Perón” mpara la
construcción de la vivienda fami-
liar continúa siendo el préstamo
preferido. Los resultados así lo
corroboran. Influye en ello la can-
tidad que se otorga, el ahorro apre.
ciable que representan los planos
y proyectos confeccionados por el
mismo SBanco Hipotecario y la
agilidad con que se realizan ios
trámit:s, los cuales se encaminan
hacia el sector modesto y laborio-
so de la población.

De este semestre podemos dedu-
cir estas cifras con referencia al
Plan “Eva Perón”: préstamos
acordados 9.829; escriturados 7.320,
que representa una inversión to-
tal de casi 440 millones de pesos.

Hacia las organizaciones
populares

La acción del crédito planifica-
do orienta a secundar el desarro-
llo de organizaciones populares y
sin propósitos de lucro, ya sean
sindicatos obreros, cooperativas y
entidades vecinal:s, ha cobrado un

El erédito agrario planificado, pues-
to al servicio de la evolución del
campo argentino, no sólo tiende a
la mecanización agrícola, sino tam-
bién al logro de la vivienda rural.

impulso extraordinario, que se ma-
nifiesta no solamente por las ci-
fras, sino fundamentalmente por la
labor que en este sentido desarro.
llan las instituciones financieras
oficiales.

Se atribuye a esta labor una im-
portancia descollante, tratando de
ampliar la esfera de acción de aso-
ciaciones gremiales, facilitándoles
el manejo de sus problemas econó-
Mmicos. En esta forma la política
crediticia peronista fomenta de un
modo práctico y concluyente el mo-
vimiento sindicalista argentino.

En este semestre han ingresado
574 préstamos, que representan un
total de casi 41 millones de pesos
y que corresponden a integrantes
de asociaciones obreras, cooperati-
vas y entidades vecinales sín fines
d2 lucro.

La expansión del crédito hipo-
tecario, aplicado a la construeción
de viviendas, abarca todo el país
y marcea un nuevo rumbo en la.
política d:l crédito, ya que tiende
al desplazamiento de la población
hacia el interior.

Creemos que esta sencilla rese-
ña, cuyas cifras no engañan, permi-
te formar una opinión optimista
sobre la realidad del crédito pero-
nista, sólo en su función de prés-
tamo para la vivienda.

Nos restaría hablar sobre el
“Crédito Agrario Planificado” y su
acción efectiva en la construcción
de la vivienda rural. Esperamos to.
car el tema en esta misma sección,
ya que todo cuanto se refiere a
Ja función social del dinero y su
íntegra realización en el programa
nacional, nos significa que la re-
volución -peroaista sigue su mar-
cha. Marcha, que en este sentido
comenzó cuando el Coronel Perón
en 1944 decía: “Luchamos conira
la opresión del oro... porque se
traduce para el Pueblo en sufri
mientos y lágrimas”

Una magnífica realidad ha cu-
bierto el viejo panorama, porque el
direro no oprime, sino que tiene
una verdadera función social den-
tro de la Nueva Argentina.

MUNDO PERONISTA 3
ECODOS Y TERVIENTES -
SERVIDORES dela NACIÓN

ON un pie en tierra y otro
en el agua, tan marino co-
mo pelicía. cerca o lejos del
poblado, el hombre que mi-
lita bajo el uniforme marinero de
la Prefectura Nacionat Marítima
vive en perenne acto de arrojo,

Allí donde el río se mezcla co1
la tierra, en el trajín de los mue-
lles o en la veloz patrullera. está
e! policía marítimo, como una ga-
rantía de seguridad y de ordan,
defendiendo la Soberanía Naciona!
y vigilando el co-tacto de nuestra
Patri con las d2más naciones del
mundo,

Es por ello que el General Pe-
rón a! hacerse presente en la ce-
lebración de los 5% años de existen-
cia de la Prefectura Nacional Ma-
rítima pudo decir que cumplía con
un profund> dese> de su corazón
al pasar, siíquiera unos breves ins-
ta tes, con “estos humildes pero
decididos y fervientes s rvidor:s
de la Nación”.

Ningún halago mejor para lo< re-
eios enocedores de los secretos de

: uestros ríos y de muestros puer
tos, que las palabras de su Presi-
dente, quien a la vez, es también
un soidado.

“Yo sé hbien —les dijo el General
— que esta noble institución del
Estado cumple acabadamente con
sus funciores con un alto grado
de patriotismo, de abnegación y de
sacrificio,

“"Mi vidi se ha desarrollado más
sobre las fronteras de la Patria
que en el interior de los centros
poblados, Por esta razón es que
les he visto muchas veces, y los
he visto en la forma e€n que uno
ve Ja verdad, e; decir, cua-do está
de paseo y no de inspección y 14
die sabe quién es uno.”

La Vieja Capitania de Puertos

La Prefectura Nacional Mariti-
ma, que por ley del mes de octu-
!7> de 1895 adquirió la fisonomía
fu-damental que hoy tiene, es una
i stitución de vieja raigambre en
a historia de mnuestras tierras. Ya

u

cc

La Prefectura Nacional Marítima

cumplió sus 58 cños de eristencia,

como institución encargada de la

vigilancia de nuestras frontcras

marinas y fluviales y como respor-

sible del orden y seguridad de la
zona costera.

en los primer-s tiempos de la co-
lonia exista !a denominada Capi-
tanía de Puertos, cuya vigilancia
se extendía sobre las aguas que
arrimaban a la ciudad, Más que del
movimiento portuario se preocupa-
ban d: las posibles incursiores de
l0s piratas, verdadero peligro para
i s puertos coloniales,

Ampliando su esfera de acción, a
medida que la actividad de la cos-
ta marina aumentaba, la Prefectu-
ra se ha convertido, en la actuali-
dad, en una i-stitución indispen-
sable para la seguridad del orden
en todas las zonas limitrofes cuyo
sign> divisorio sea el agua.

Menos guerrera quizás que la
guarnición p rtuaria de los prime-
r»s tiempos, no por ello es menos
peligrosa su fu ción. Si no hay pi-
ratas hay e”ntrabando, Y es me-
rester tener en cuenta que no
siempre e'! e-ntrabando se realiza
a través de puertos urbanos y en
buques de lujo, si“o que también
a través de los ríos del litoral y
de toga su selva crillera,

El General Perón asistió al acto de

ee bración del nuevo aniversario

de la Prefectura. Aquí entrega un

premio a una ciudadana que por

acto de arrojo es condecorceda por
dicha institución,
Ponderandeu el esfuerzo y la abnegación de

'os decididos servidores de la Patria, el General

Perón hizo uso de la palabra al término del
acto celebratorio.

Grandes próceres de la indepzndencia. como
Azopardo, Espora, Thorne, integraron las filas
de la vieja Capitanía. No cabe duda que esta
institución ha sido y es la cuna de la tradición
marinera del pais.

Fieles herederos de este tradicional herois-
mo. los hombres que hov custodian la Sobe-
ranía Nacional desde las fílas de ¡a Prefectura
Nacional Maritima, bien se merecen estas pa-
labras del Conductor: “De ahí que deseo que
mis palabras iniciales seas 'para encomiar la
actitud y conduceta de todos estos servidores,
no sólo de los que se encuentran en los cen-
tros poblados, sino también de aquellos que
cumplen tareas en las leja-as fronteras flu-
viales y marítimas de nuestra Patria, Allá ellos
representan la soberanía y la autoridad de la
Nación y la representan con patriotismo y con
honor que es la úrica ma:fra de representar
algo”

Dos Hechos Importantes

Dos hechos importantes traía consigo la ce-
*ebración del aniversario realizada el 29 de
septiembre: la entrega de sables a nuevos ofi-
ciales ayudantes, egresados de la Escuela “Ge.
neral Manuel Belgrano"”, perteneciente a la
Prefectura, y Ja entrega de condecoraciones a
diversos integrantes de la institución y tam-
bién a civiles que durante el año habían sido
protagonistas en actos de arrojo.

—

Los nuevos oficiales, que esta vez recibieron
el sable de manos del General Perón, tuvie-
ron la satisfacción de oír de sus labios estas
palabras nacidas de su corazón de gobernan-
te: “Quiero expresar, también, algo que es al
tamente aMuspicioso para nuestra ideología, y
es que al tener yo, en este día, el insigne ho-
nor de entregar a-los nuevos oficiales estas
espadas, se establece que en esta Patria no
existe otra predilección por sus hijos que la
ido-eidad y el honor con que ejercen las res.
pectivas funciones.”

Estos mismos conceptos se aplicaban a la
corcna de héroes que la Prefectura Nacional
Marítima, presentaba este año, como ejemplo
de valerosos custodios no sólo del crden y 'a
seguridad sino también de la vida del pró-
jimo, Eran cincuenta y seis heroicos servido
res de la comunidad, casi todos policías mari-
timos que no habían dudado un solo instante
en poner en peligro sus propias vidas a fin de
salvar la ajena. Por ello, fueron e-mdecorados,
siguiendo la tradición que en este sentido man-
tiene la repartición,

Custodios de la Marina Mercante

El General Perón terminó su discurso ha-
cieéndo una referencia a la Marina Mercante
argentina de la que los policías marítimos son
fervcrosos custodios. Hizo referencia a la con-
ciencia náutica que en la Escuela de la Pre-
fectura se forma en base a este cometido de
ios futuros servidores del orden marino y dijo
que la República tenía fe y confianza en 'os
hombrées que se forman en ella porque serán
los incansables defensores de la iídea de que
debemos constituir una poderosa marina mer-
cante, capaz de satisfacer las necesidades fu-

El General Perón entrega los sables a. los nue-

vos oficiales ayudantes, egresados del cuerpo

de Suboficisles de la “Escuela Gencral Manuel
Belgrano"” de la Prefectura.

turas de la Nación y con la eficiencia necesa-
ria para transportar nuestra producción a to-
das 'as partes del mundo,

“En este día de la Prefectura Nacional Ma-
rítima —terminó el General Perón— yo, como
cindadano de la República, pido a Dios que
los hombres que cuidan los derechos, 1a3 le.
yes y la soberanía de la Nación en sus fron.
teras fMluviales y marítimas y también los bu-
ques argentinos que cruzan todas las latitu-
des, reciban en este día el agradecimiento de
toda la República, por la eficiencia y el pa

*¡L9 u

h

,

Siempre atentos, con la mirada puesta sobre

las aguas o sobre las -costas, los policías mari-

nos cuidan los derechos, las leyes y la sobe-

ranía de la Nación en sus fronteras. fluviales

y marítimas, así como también los buques
mercantes argentinos.

-

iriotismo con que desarrollan sus tareas, Y
pido * Dios tambiér, que cada uno de ustedes
tenga la felicidad que merecen los hombres
que, con abnegación y con sacrificio sirven a
la Patria y a su comunñidad, y que este día
sea a lo largo de toda la Patria, un ejemplo
de lo que los ciudadanos deben a la República
y de lo gue deben dar a la misma en servicios
patrióticos y eficientes,”

Moderna patruilera de alta velocidad, con ia

que cuenta la Prefectura Nacional Marítima

para su vigilancia en la zona portuaria de la
Capital y sus cercamías.

MUNDO PERONISTA 11
REC

4á¿€M Dobica ual

GRACIAS PERON
IJPERAMOS

RABAJO

“Tuvo que llegar
Perón para que
nos hiciera jus-
Etcia”: . Y-nos
muestra el álbúm

tiva popular, pasó a ser pronta-
mente patrimonio auténtico de
todos los argentinos, dando lugar
al advenimiento de un nuevo
elemento en la consolidación de
la riqueza nacional y de un nue-
vo medio de independencia eco-
nómica al alcance de un gran
sector de trabajadores.

Pero esto tiene su historia..

SÍ. Esto tiene su historia. Una
historia que se remonta al 24 de
setiembre de 1928.

Escuchemos a uno de los tra-
bajadores que participaron en la
heróica iniciación del “colectivo”.

Una reliquia histórica: el
primer colectivo que circuló
el 24 de setiembre de 1928.

que entregarán al Antonio Gutiérrez en un fotografía de la época con
Conductor. su familia, junto al histórico colectivo chipa N* 3857.

L 24 de setiembre último se cumplió

el 26 aniversario de un “invento”

hetamente nuestro, creación que fué

producto indiscutible del ingenio po-
pular porteño.

Dicho día nació en Buenos Aires ese po-
pular medio de transporte que conocemos
con el nombre de “colectivo” y apareció en
el ambiente profesional criollo otro oficio
característico: el del “colectivero”.

Hoy todos sabemos qué es un “colectivo”
—al punto que resulta innecesario anotar
el término entre comillas-— y, asimismo, to-
dos los felices integrantes del Pueblo Ar-
gentinó conocemos cordialmente a ese nue-
vo trabajador de muestra comunidad que
ha dado en llamarse “colectivero”, Porque
las líneas de “colectivos” que iniciaron hace
veintiséis años sus recorridos por las calles
de Buenos Aires proliferaron inmediata-
mente y en poco tiempo distendieron infi-
nidad de itinerarios, desparramándose en
sinnúmero de ramaies por toda la extensión
del territorio de la República ;

De esta manera, una creación de inspira-
ción netamente porteña, en alas de la inven-

Se llama Antonio Gutiérrez y actualmen
te goza de los beneficios de la jubilación
que pudo obtener, después de 43 años con
secutivos de traoaJo gracias al Genera
Perón.

—Es indudable que la inecesidad agnza e
ingenio —refiere este comp¿ñero —. Resul
ta que en el año 1928, más o menos por es
tos mismos meses, los taxistas tmbaj.xbk
mos doce y catorce horas por día, sin ob
tener un jornal que pasara de d1er¿ pesos
A la hora del almuerzo nos reuníamos va-
rios compañeros en un café que había fren-
te a la Plaza Primera Junta. Y fué en es:
oportunidad que se nos ocurrió la idea de
los autos colectivos. Recnerdo que un día
de septiembre mirábamos la gran cantidad
de gente que esperaba el tranvía para diri-
girse hacia el veste, Plaza Fleres o Floresta.
Relacionamos la necesidad de trhnsportes a
esas horas con la que lacuciaba al público
los domingos para ir al hipódromo, y se nos
ocarrió adoptar un procedimiento semejan.
te, pues en esas oportunidades los taxis car-
gaban a varios pasajeros distintos en cad:
.muchos y, después de esgrimir

— de 1928 este grupo de trabajado-

Este es otro de los primeros
calles de Buenos Aires. [ba desde Lacarra hasta Plaza de Mayo.

viaje, mediante pago individual bastante
pequeño: Entonces nos propusimos estable-
cer un servicio siwmilar, con una tarifa de
diez a veinte centavos hasta Plaza Flores,
vulculan_do que cada coche tenía capacidad
para seis personas,

Nace el “Colectivo”

Aquellos taxistas tuvieron que
luchar contra el pesimismo de

toda clase de argumentos entre
sus compañeros, lograron que
seis de ellos los secundaran en
la empresa.

El mencionado 24 de setiembre

res taxistas constituyó su esta-
ción de autos colectivos en la
esquina de Rosario y Centenera,
con sus coches cubiertos por le-
treros que indicaban las carac-
terísticas del nuevo servicio.
Ese día amaneció con lluvia y
todo hacía temer un fracaso. La
gente miraba con curiosidad; pe-
ro nadie tomaba asiento en los
coches. A mediodía, la gran
ifluencia de público hizo abrigar
esperanzas a los osados inicia-

colectivos que recorrieron las

dores; pero continuaban chozando con la
indiferencia y la mirada socarrona del pú-
blico. Entonces, los ingeniosos pioneros re-
currieron a un ardid: lograron que varios
compañeros subieran a los vehículos esta-
cionados, como si fuesen pasajeros. Descu-

“Ahora este colectivo sigue siendo nuestro y
nos ganamos dignamente la vida, ¡gracias a
Peront: ..»

brieron que lo primordial era que algunos
“hicieran punta”. Fué todo un éxito, por-
que en seguida el público se animó y colmó
los coches.

Así nació el “colectivo”. Así ínició, en un
barrio porteño, su trayectoria victoriosa.

Y desde ese día lejano comenzaron a sur-
gir en la ciudad nuevas líneas y, con el
transcurso del tiempo, se fueron introdu-
(:j_e_ndo en el servicio y en los chasis las dis-
tintas modificaciones que nos han deparado
la perfección que hoy es realidad en este
medio de transporte incorporado definiti-
tivamente a nuestro quehacer,

“Estoy profundamente ugra-
decido al General, porque des-
de hace un año vivo con mi
familia en una casita que nos
ha dado en Ciudad Evita”.

“¿Dónde esla-
ríamos, si no
fuera por el
General Pe-
rón?...”

Luego... “Esas Cosas del General”

Así comenzaron los colectivos en Buenos
Aires. :

Lo ha contado en la forma inconfundible
que sólo él sabe hacerlo nuestro Conductor,
en su memorable disertación a los trabaja-
dores, el día 19 de abril pasado, en el Luna
Park:

“Buenos Aires comenzó a crecer, y fué en-
tonces cuando a muchos obreros se les ocu-
:rTió que ellos también podían trabajar en
el transporte e inventaron los “colectivos”.
lLos colectivos se hicieron originalmente
con autos viejos a los cuales se les colocaba
arriba un letrero indicando el recorrido.
Me acuerdo que había uno de ellos, que
circulaba por la calle Rivadavia, que tenía

. un letrero adelante que decía: “Hasta Co-

rro”. Es claro, era el recorrido desde Riva-
davia hasta la calle Corro, pero llamaba la
atención que un vehículo tan destartalado
tuviera arriba un letrero que decía: “Hasta
Corro”,

Luego el General hizo, en ese mismo dis-
curso, la historia de los negociados infa-
mes de los anteriores gobiernos oligárqui-
cos, para referirse finalmente a la triste-
mente célebre Corporación de Transportes
de Buenos Aires. Dijo entonces el General
Perón:

“Pero eso no era lo trágico, porque el
Pueblo Argentino estaba acostumbrado a
todas esas cosas que les hacían. Lo trágico
era que para hacer el monopolio les quita-
ron los colectivos a los pobres colectiveros;
se los quitaron lisa y llanamente, y algunos
de esos vehículos que les quitaron esos ban-
didos los hemos pagado nosotros
después de varios años. Se los
quitaron y se los entregaron a
las empresas extranjeras”.

. Tuvo que llegar Perón...”.

Tal es la historia, trazadza a
grandes rasgos, del “colectivo”,
fruto de una inspiración popular
auténticamente porteña.

—Tuvo que llegar Perón para
que nos hicieran justicia, para
que los componentes de este gran
sector de trabajadores argentinos
recuperáramos nuestra herra-
mienta de trabajo... Nuestros
coches, que hemos pagado con
el sudor de nuestras frentes y el
esfuerzo de nuestra contracción
y Sacrificio...

Así nos dice el compañero Ma-
nuel H. Martínez, secretario ge-
neral de la Asociación de Compo-

“Hace cinco años que trabajo de
colectivero y dos que manejoa
coches de esta línea...”

nentes de Líneas de Colectivos
de la Capital, a quien visitamos
en la sede de la entidad que
agrupa a los colectiveros, sita en
la calle Rivadavia 1545.

El señor Martínez es un anti-
guo obrero colectivero, que ac-
túa en el gremio desde el año
1934.

—He trabajado —nos dice— en
la línea 53, que hace el recorrido
entre Parque Patricios y Mata-
deros; en la 68, *entre Puente Ba-
rracas y Tigre Hotel, y en la 55,
entre Barrancas de Belgrano y
Plaza San Justo... Soy secretario
electo de la Asociación, ex Fede-
ración de Líneas de Autos Colec-
tivos, desde el año 1950.

Nos expresa que últimamente
han sido recuperadas cinco lí-
neas, entregadas por el gobierno
del General Perón a los colecti-
veros particulares.

—Hasta la fecha —explica— se
entregaron ya 23 líneas al trans-
porte privado.,. El General
Perón propicia reintegrar a ma-
nos del obrero del transporte la
posesión total de su herramienta
de trabajo...

El compañero Martínez nos muestra un
álbum de fotografías en el cual aparece
gráficamente la historia de la Asociación y
las distintas campañas peronistas en las
cuales tuvieron intervención los colectiveros.

—Este álbum lo entregaremos en fecha
próxima al General Perón...

Luego nos facilita tres fotografías que
constituyen otras tantas reliquias históricas
del sufrido gremio. Son las pertenecientes
a dos de los primeros coches colectivos
que circularon en la Capital.

“También le debo a Perón La Casita...”

Cronista y fotógrafo nos dirigimos, más
tarde, a las. Barrancas de Belgrano, donde
se halla la parada de los colectivos N? 55,
que hacen el recorrido entre el referido lu-
gar y la Plaza San Justo.

— Allí. esperando turno para emprender via-
je, hallamos a Horacio Bugallo, conductor
del coche N? 107.

14 MUNDO PERONISTA

—¿Qué nos dice usted, compañero, de Pe-
rón y de la recuperación de los colectivos,
cuya creación ha cumplido ya veintiséis

años?...

—¿Qué quieren ustedes que les diga, que
no sea lo que digo todos los días a mis com-
pañeros de trabajo?... Soy un viejg pero-
nista que le estaré eternamente agradecido

al -General -por todo el bien-que nos hace

y por las conquistas sindicales que disfru-
tamos...

Deja el volante, desciende del coche y
nos muestra un ejempiar de “Mundo Pero-
nista”, con el eua] quiere que le saquemos
una foto.

—Siempre leo “Mundo Peronista”.., —
dice—. Hace dos años que trabajo en esta
línea y estoy muy conforme... Además...

Se acerca a nosotros y expresa, con un
dejo de emoción: S

—Además, digan ustedes que le estoy
profundamente agradecido al General, por-
que desde hace un año vivo con mi fami-
lia en una casita que él nos ha regalado
en Ciudad Evita... ¡Calculen si seré pero-
nista e “hincha” fanático del Generaj Pe-
FOD:...

“Perón ha hecho lo que todos los
trabajadores esperábamos...”

“¿Dónde Estariamos Nosotros?”...

Ya ha montado nuevamente a su coche
Horacio Bugallo,-listo para partir mientras
llega otro colectivo de la línea.

De este coche, el número 58, desciende
Darío Appeceix, a quien abordamos de in-
mediato con nuestra encuesta.

—Hace dos años que trabajo en esta lí-
nea; pero tengo 22 años de colectivero...
Antes trabajé en las líneas 108, 67 y 44...
¿Qué opino?... Está de más la pregunta,
compañeros... ¡Opino que, gracias a Pe-
rón, hemos recuperado muchos trabajado-
res nuestros coches!... ¿Dónde estaríamos
nosotros si no fuera por el General Perón?...

“Yo he sido peón y ahora soy el dichost
propietario de este corhe colectivo..”

.

u

e
S

..

E
y

Nos encontramos con los propietarios
del coche N? 53, Florentino Díaz y su so
brino José Díaz,

Su respuesta es terminante, y nos deja
rápidamente para entregar su planilla en
la casilla del “contro!”,

“Nos Escapamos con el Coche...”

—Me lamo Jorge Alberto Guerra, me
inicié en esta línea hace tres años, Este
coche es de mi padre, Juan Angel Guerra,
y lo trabajamos juntos...

Nos habla desde el volante el conductor
del coche número 36, de la línea 55, son-
riéndonos aún antes de que iniciemos el
reportaje.

Le han dicho que somos de “Mundo Pe
ronista” y se apresta a que lo interrogue
mos. :

rola, que al sabernos de “Mundo Peronista”
nos recibe con un fuerte grito:
—iViva Perón, compañeros!..

Fspera nuestra pregunta:

—Haece cinco años que trabajo de colec-
tivero y dos que manejo coches de esta lí-
nea... Soy peronista, como debe serlo todo
trabajador agradecido... No tengo más que
admiración y agradecimiento para el Gene-
ral Perón... Gracias a mnuestro Líder he-
mos recuperado los colectivos y nuestro
medio de ganarnos el pan..

Tíio y Sobrino

En la esquina de las calles Federico La-
croze y .Charlone tiene su parada la línea
de colectivos que hace el recorrido entre
ese punto y Piaza Constitución. —

Allí nos encontramos con los propietarios
del coche N? 53, Florentino Díaz y su so-
brino José Díaz.

Flor:ntino Díaz nos dice:

—Soy colectivero desde hace doce años,
imagínense las cosas que habré pañsado ...
¡Y siempre en la línea 39!...

José Díaz lo interrumpe, para manifes-
tarnos:

—Yo trabajo con mi tío desde hace des
¡|ÍIÍ).N R

Al descender del vehícuilo nos dice:
—De nuestro agradecimiento al General
Perón es pálido reflejo cuantas palabras
pueda decirles a ustedes... Figúrense que
' mi padre, cuando el asunto de la Corpo-
! ración, era dneño de este mismo coche en
| la línea 68 y escapamos a la provincia para
; que no nos lo quitaran... ¡Ahora sigue
- siendo nuestro y nos ganamos dignamente
la vida, gracias a Perón!...

“¡Viva Perón, Compañeros!”

Avanzamos unas cuadras más y, en una

! de las calles adyacentes a la estación Bel-
grano del F.C.N.G. Mitre, nos detenemps
en la parada de la línea de col<ctivos que
hace el recorrido entre Belgrano y San Isi-
dro, la N? 230.

) Uno de los coches que esperan orden de

salida es conducido por Armando Mandi

¡Viva el Ceneral Perón y la Inmorta' Evita,
que tanto bien nos hicieron!...”

A nuest:a pregunta, contesta gráfica-
mente Florentino- Díaz:

—BSi no viene Perón y nos devuelve Jos
colectivos. ¡a estas horas estábamos “en

uy

la palmera”!

Otros Des Coleciiveros de la 39

Han parado en la esquina otros dos co-
ches de la línea 39 y sus conductores se nos
acercan, deseosos de: contestar a nuestra
encuesta. : ;

Uno de eltos,
presa:

—Perón ha hecho lo que todos los tra-
_bajadores esperábamos: nos ha devnuelto los
colectivos que .nos robaron los consorcios

Francisco Demicheli, ex-

“Nunca serán demasiado grandes
= Tuestro -egradecimiento y nuestra
<lealtad-al=-6G -nerat Perón-..”

“¡Digan que gracias al General Pe-

rón se nos ha devuelto la h-rra-

mienta con- Que-nos ganamos ei
sustento!. ..

extranjercs... ¡Y vaya si le es-
tamos todos agradecidos!...

Eduardo Kattle nos dice a st:
vez:

—Hace ocho años que trabajo
en esta línea. Yo sí puedo de
cir de mi agra 1dec¡m1ento al Ge-
nevrail, que ha hechbo posible que
todos los trabajadores podamos
v.vir independientemente... Yo
he sido peón y ahora, soy el di-
choso propietario de este coche
colectivo...

Compañeros de la Línea lll

Nuestra encuesta finaliza, al
caer ya la noche, en la pazada
de la línea de colectivos núme-
ro 111, situada en Santa Fe y
Darregueira-—-

En el lugar nos acogen con
cordialidad peronista, al darnos
a conocer y explicar nuestra misión.

Nos abordan tres entusiast:s compañe-
ros, que manifiestan deseos de ser fotogra-
fiados 1untu a -sus -respectivos coches: Ca
lixto Sanz, Nicolás Santodoménico y Alf.v
do Díaz,

—Soy peronista de la primera hom —dice
Calixto Sanz— y estuve en los entreveros
del asunto de .los colectivos... ¡Digan que
gracias al General Perón se nos ha devuel-
to la herramienta con que nos ganamos el
sustento... sóle gracias al gran, Perón!...

—Hace ocho años que trabajo en esta
línea —declara  Nicolás Santodoménico—.
¡Viva el Genera) Perón y la Inmortal Evi-
!.¡. que tanto bien nos hicieron y a quie-
nes debemos la devolución de los colecti-
vos!... Nada más.

Qm- puedo agregar yo a lo que han
d¡cho mis compañeros? —manifiesta Alfre-
do Díaz—. Digan ustedes que mnunca será
bastante grande el agradecimiento ni la
lealtad que le debemos al General Perón
por la devolución-de-nuestra herramienta
de trabajo...

MUNDO PERONISTA 15
Evidente satisfacción expresa

sonriente del Líder ante las conquistas
estudiosa.

culturales de la juventud

rostro

“No he d seado faltar hoy a esta ceremonia que
me llena de la inmensa satisfacción que senti-
mos los hombres de bien por las obras de bien.”

HACIA UNA CONFORMACION
INTEGRAL DEL ALMA

CUMPLE CINCUENTA AÑOS EL COLEGIO NACIONAL AVELLANEDA

n MORABLE colegio”. Con estas
palabras, el General Perón de-
finió en su discurso magistral
a) Colegio que acaba de cum-

plir medio siglo.

“A pesar de mis múltiples tareas y a pe-
sar de haber tenido que posponer numero-
sos compromisos, no he deseado faltar hoy
a esta ceremonia que me llena de la inmen-
sa satisfacción que sentimos los hombres d
bien por las obras de bien”.

Esta actitud de nuestro Conductor afirma
una vez más la preocupición constante que
dedica a la juventud y a la cultura, en este
momento cenital de su esclarecido gobierno.

Perón considera que la cultura es cues-
tión de alma, de sentimientos. Que debe
educarse el corazón. Su directiva genial se
pronuncia contra las mentalidades compli-
cadas, que complican el conocimiento y la
vida.

Por eso está próximo a la Juventud del
país que ve en él a un Maestro de conduc-
ta y de existencia. Por eso en mitad de su
jornada siempre iuboriosa, hace un alto
para asistir a una ceremonia en un Colegio.

“Centormación más Integral del Alma”
El Presidente llegó al Colegio Nacional

Avelaneda y fué recibido por el rector,
los profesores y al::mno- del Colegio y por

165 MUNDO PERCNISTA

los miembros de la Cooperadora, quienes le
hicieron objeto de una entusiasta recapción.

Después de recorrer las nuevas instilacio-
nes del Colegio Nacional, el General Perón
y sus acompañantes s dirigieron al vasto
Gimnasio donde se dió comienzo a la cere-
monia con la eje:ución del Himno Nacional.
Hicieron uso de la palabra el rector del Co-
legio y el presidente de la Cooperadora,
quien hizo entrega de
las instalaciones del
Club Estudiantil con
expresivos conceptos.

Er Geñeral Perón
se dirigió a la concu-
rrencia en los siguien-
tes términos:

“E] Ministerio de
Educación está empe-
ñado en introducir
en nuestr1 enseñanza
algunas reformas que
permitan “una con-
formación más inte-
gral del alma, de la

El Genera! Perón dirige
la palabra al-numeroso
pública que asiste a la

c remonia. :

inteligencia y del cuerpo de nuestra juven-
tud. Esa inte'igente decisión del señor mi-
nistro ha impulsado a la enseñanza hacia
nuevos rumbos y por eso este acto, con el
que vosotros celebráis e] 50% aniversario de
este memorable colegio, anima nuestros vo-
tos y augurios por su felicidad y su éxito.
No es necesario justificar la satisfacción

con que veo esta nueva orientación en el
colegio, Ya en Grecia la educación de la me-
diana edad de la juventud en manos del
Estado no se conformó jamás con trabajar
unilateralmente una sola de las actividades
del hombre. Ellos crearon ya en aquella
época un método integral para la educación
y la formación de sus hombres. El indivi-
duo en su vida no está compuesto por com-
partimientos estancos, Los hombres están o
no educados según se haya cultivado o no
su- inteligencia, snu cuerpo y su alma, Eso
es lo racional.”

Insistió luego el General P:rón en la
necesidad de formar almas buenas, con el
sabio criterio que define su concepto de
que la cultura verdadera empieza en el
corazón del hombre. -

Después de encomiar la extraordinaria
trascendencia de la cultura física en la ju-
ventud y referirse a esa nueva orientación
de nuestra enseñanza dijo: “Por esa razón
el Colegio Nacional Avellaneda tendrá siem-
pre para nosotros el galardón de su inicia-
tiva, el haber establecido el primer club

Perón departe como un amigo
con el personal del Colegio
Nacional Nicolás Avellaneda.

estudiantil del país. Esperemos
que a continuación de él, tam-
bién se esfuercen los demás por
poners: a tono con la necesidad
de la hora.”

“Muchachos libremente
buenos”

La palabra del General Perón
fué elogiosa para la nueva crea-
ción de clubes estudiantiles,
donde los jóvenes aprenderán no
sólo a ser buenos por el consejo
y la vigilancia de sus maestros,
sino por libre disposición de sus
conciencias capaces de discerni-
miento y de elección.

“Es tan importante —dijo— co-
mo formar mentalidades, confor-
mar conciencias, porque esas
conciencias serán siempre en la vida del
hombre su mejor maestro, su mejor guía,
su mejor consejero”

El General Perón cerró sus palabras con
expresiones de reconocimiento en nombre
del Gobierno y del Estado para con todos
los que han colaborado en esa obra, y para
los que inteligentemente interpretan: el sen-
tir y el pensar de la Nueva Argentina.

Aspecto del -gimnusio durante el acto.

El primer Club Estudiantil del Pais

'Nos dirigimos aj Colegio. Nacional Ave-
llaneda con el fin de recoger impresiones
acerca de esta creación tan nueva y tan im-
portante.

El rector del colegio nos recibe cordial-
mente, presentándonos al primer presidente
del Club Estudiantil, un joven de diecisiete
años, cuya expresión formal condice muy
bien con la trascendencia de su cargo.

—Nosotros hemos interpretado, o por lo
menos así lo deseamos, el espíritu que el
General Perón desea inculcar a la juventud,
dándole a la expresión física toda la impor-
tancia que ellh tiene a nuestra edad. El
señor rectar ha sabido transmitirnos ese
anhelo y nuestros padres nos han ayudado
a cumplirlo.

Horacio Luis Porta, delegado de la UES,
se expresa con mucha seriedad:

—Hay entre todos los estudiantes que com-
ponen este Club un espíritia de amistad so-

La concurrencia entona el Himno Nacional.

lidaria muy grande. Como ustedes lo saben,
el ejemplo nos llega desde lo alto, pues el
General Perón preconiza constantemente el
sentimiento de fraternidad entre los estu-
diantes, Nuestiro ideal es llegar a interpre-
tarlo totalmente en nuestra organización,

que cuenta con delegados en todas las divi-
siones y en los tres turnos del Colegio.

—¿Los cursos de la noche son mixtos,
verdad? ¿Tienen ustedes representantes fe-
meninas en el Club?

—Por supuesto.

—¿Pertenecen todos a la UES?

—8í, s:ñores.

—¿La asociación al Club Estudiantil es
voluntaria? ;

—Asolutamente voluntaria. Y está de más
decirles que los alumnos la conceptúan
una ventaja y un honor. Porque aquí esta-
mos construyendo un inmenso hogar de
cultura física y también espiritual,. a cuya
formación han contribuído nuestros padres

'con entusiasmo comparable al nuestro. Las

instalaciones han costado a la Cooperadora
la suma de 583.000 pesos.
—¿Quedan ustedes vinculados a ella?
—Solamente por la gratitud. La Asocia-
ción Cooperadora ha hecho entrega del Club
a estudiantes. ;

—Tampoco reciben directivas
del Rectorado del Colegio —dice
el señor D'Agostino— pues es
deseo exprrso del General Perón

í' En el comedor escolar los
f alumnos conversan alegre.
mente durante un refrigerio.

EZC

Aspecto del salón de actos du-
rante una interesante audi-
ción musical.

-nos de los jóvenes los instrumen-

tos de su propia formación, para
que sigan el consejo de su pro-
pia conciencia.

—Tienen ustedes sin duda mu-
chos proyectos...

—El estimular todas las voca-
ciones de los socios: desde las
competencias físicas del gimna-
sio, hasta las creaciones de arte.
Aspiramos a formar una biblio-
teca pública. Contamos ya en el
Colegio con un Jugar adecuado
donde propiciaremos conferen-
cias y reuniones de juventud.

A continuación el rector del
Colegio y el presidente del Club
estudiantil nos invitan a reco-
rrer las instalaciones que acaban
de inaugurarse. Y nos conducen
hasta el vasto Gimnasio que
cuenta con dotaciones de toda
clase de juegos y deportes.

—Aquí, los alumnos tienen un
motivo de solaz y de ejercicio,

“lejos de las distracciones malsa-

nas o peligrosas: el café, las
compañías indeseables. Aquí se
establece un compañerismo fir-
me y se labran amistades no
bles.

El Gimnasio es magnífico; lo
baña totalmente el sol de prima-
vera desde un cielo profunda-
mente azul.

Visitamos luego, los vestua-
rios, las duchas, admirables por
su construcción moderna y pa-
samos por el alegre comedor,
donde los alumnos ocupan mesi-

Repaso de las lecciones en
un amable rincón.

tas o se alinean junto al mos-
trador, mientras toman café o
naranjada o comen sandwichs y
golosinas.

Distingue a esta juventud un
uire alegre, saludable, fuerte,
que levanta el corazón de quien
la observa con interés profundo.

—Tenemos un hermoso salón
de actos y hasta un piano— ín-
forma el joven Horacio Luis
Porta; esta es la parte lírica del
Ciub. Pero también somos posi-

*

tivos en otros aspectos. Aquí
tienen ustedes nuestra librería
donde compramos útiles y libros
a precio de costo. Y si tienen la
amabilidad de acompañarnos, ]Os
conduciremos hasta el taller don-
de aprendemos cosas útiles e in-
dispensables.

Nuestros alumnos saben sus-
tituir un vidrio roto o componer

El Club tiene su librería don-
de los socios compran útiles,
a precio de costo.

Enseñanza práctica en el taller don.
de los socios practican electricidad.
carpintería, etc.

una conexión eléctrica— nos di-
ce el rector. —Para esos menes:
teres disponen de este lugar.

Al pasar por un patio, vemos
a varios muchachos, leyendo al
so] entre las plantas, sobre el
césped.

—pBueno, eso quiere decir que
los socios del Club Estudiantil
son buenos estudiantes, ¿no?

—Claro. El Colegio y el Club
son dos entidades perfectamente
diferenciadas— nos dice el rec-
tor. El hecho de ser socios dei
Club no da privilegios en el au-

El Club Exlud_¿anlíl tiene su
piano, sus artistas y su pú-
blico fervoroso.

la, si no se merecen, si no se con-
quistan. Y hasta hay un tribunal
de disciplina formado por los
jóvenes alumnos para dirimir
sus faltas.

Magnífica creación ésta —pen-
samos al abandonar el Colegio
Nacional Avellaneda. Conquista
entrañablemente justicialista,
gracias a la cual la juventud
aprenderá todavía mejor a ser
buena y trabajar para el Bien.
ON siete muchachos para-
guayos, siete muchachos
de Pueblo, entusiastas y pa-
triotas, unidos por un mis-
mo propósito, que proclaman con
un acento fervoroso que les na-
ce- del corazón:
¡Queremos llevar a nuestra
tierra las enseñanzas de Perón!
Vienen a nuestra Patria, her-
mana de la suya, no como turis-
tas. Quieren vivir nuestra reali-
dad de hoy. Beber en la fuente
universal de la Doctrina de Pe-
rón. Aprovechar nuestra expe-
riencia en la conducción y la or-
ganización del Pueblo: hacerla
suya y trabajar por la Felicidad
y la Grandeza del Pueblo Para-
guayo, indisolublemente unida a
la de nuestro propio Pueblo.
Ellos saben bien —y lo pro-
claman sin reticencias— que la
Nueva Argentina sólo quiere del
Paraguay amor y comprensión
fraternos. Y que queremos com-
plementar nuestras economías
para el beneficio de nuestras Pa-
trías, unidas por un destino co-
mún, consagrado por la voluntad
de dos Pueblos Soberanos.
Son siete muchachos paragua-
yos, parte de un grupo de cua-
renta becarios que han aceptado

“El Pueblo de mi Tierra quiere entrañable.
mente a Perón... Todos lo adoran, Hasta
los que viven en el interior... La única
conquzsta de Perón en el Paraguay fué el
corazón de su Pueblo”, dice Eusebio Pincda.

Ms - Miranda Montes de Oca es un mucha-
ant 3
un ofrecimiento de nuestro País cho callado, constante y empeñoso.

para estudiar con nosotros. Op- ' Viene decidido a trabajar por su Pa-
taron por ingresar a la Escuela tria y por nuestra amistad.
Superior Peronista, decididos a

profundizar el conocimiento de

la Doctrina Nacional.

Sus nombres son: Bernardino
Cano Yegros, César Franco Cha-
morro, Nicolás Frisola, Félix
Martínez, Jesús Fulgencio Mi-
randa Montes de Oca, Augusto
Peralta Báez y Eusebio Pineda.

El mismo día en que se incor-
poraron a la Escuela Superior
Peronista los invitamos a pasar r
por nuestra Redacción, para que :
hicieran - llegar a los peronistas
sus puntos de vista y la expre
sión de sus sentimientos a tra-
vés de “Mundo Peronista”.

-

LOME UE LOS DENIPOS, O SUBLDE E L€SRI%
AO ESIA - EN 9U ÍWINHSE[K…

JM 009

—“El Pueblo de mi Patria, el
Paraguay, quiere entrañablemen-
te a Perón. Una masa compacta
lo esperó a su llegada a Asun-
ción. Eran cuadras interminables
ocupadas por miles de paragua-
yos llegados desde todos los pun-
tos del país. Todos lo adoran.
Hasta los que viven en el inte-
rior y que no tuvieron la opor-
tunidad de conocerlo personal-
mente —nos dice Pineda.

La única y suprema conquista
que realizó Perón en el Paraguay
fué el corazón de su Pueblo, hu-
milde y grande. Perón encarna,
ante todos los Pueblos, el ejem-
plo de los anhelos de Justicia,
Libertad y Soberanía, ya reali-
zados por el esfuerzo común de
los trabajadores identificados con
su Conductor. Así lo compren-
dieron los paraguayos y respon-
dieron como respondieron nues-
tros descamisados de Octubre, a

Los siete paraguayos forman un
grupo compacto por sus ideales.
Son alegres, sinceros y francos.

MUNDO PERONISTA 19

tal punto que sintieron al Líder como earre
y alma del Paraguay mismo.

—Perón nos trajo los viejos trofeos. No
pueden ustedes imaginarse lo que eso sig-
nifica para nuestro Pueblo. Nos trajo el
sable del mariscal-López. Y nuestro-López
es, para todo paraguayo, la Patria misma.

Recordamos las palabras del Conductor
en el acto de la entrega de los trofeos:

Cane Yegros y Miranda
Montes de Oca con nues-
iro redactor. :

i
“Para mí, como joven
—nNos dice Augusto Pe-
ralta Báez—, Perón es
un ejemplo de gober-
nante. Su política ame-
ricanista se apoya en la
hermandad de Pueblos

Las instifuciones inftegrantes del Sistema Ban-
cario Oficiol — mediante la función mone-
taria, cambiaria y crediticia -- promueven
el desarroile dinámico de la economía

nacional fomentando el aumento de la pro-

y lo construcciór
Asi cumplen con las
que les asigno ef Seg.

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

BANCO CENTRAL DE LA REFUBLICA ARGENTINA . BA
ARGENTINA - BANCO H N
LA REPUBLIC

20 MUNDO PERONISTA

“Representamos a un Pueblo que se Ila-
ma a sí mismo Justicialista. En nombre de
esa Nueva Argentina, con la que soñamos
y para la que forjamos todos los días nues-
tro destino, en nombre de esa Nueva Ar-
gentina que ha reivindicado la justicia pa-
ra sí, queremos reivindicaria también para
todos los hombres de la tierra, alentados
por el sentido cristiano de nuestro Pue-
blo y de nuestro país. Y agradezco a Dios,
fuente de toda razón y de toda justicia,
que me ha permitido en este día, invocán-
dolo desde lo más profundo de mi alma,
llegar hasta aquí no como portador, sino
como un hombre que viene a rendir home-
naje al Paraguay, homenaje que, en estas
circunstancias, tengo el insigne honor de
rendir en el nombre sagrado del mariscal
Francisco Solano López.”

— “Para mí, como joven —nos dice Au-
gusto Peralta Báez—, Perón '€es un ejem-
plo de gobernante. Su política americanis-
ta se apoya en la hermandad de Pueblos
igualmente dignos y soberanos. Por eso su
americanismo es real: no trata de absor-
ber, sino de crear una solidaridad con el
concurso de todos para el bien común de
todos los países americanos.

Augusto Peralta Báez nos reafirma los conceptos de su compañe-
re Ernesto Pineda sobre la devoción que profesan sus compatriotas
a Perón. Nos agrega: “Todos nosotros pertenecemos a la Asociación
Nacional Republicana, organización política que agrupa práctica-
mente a todos los paraguayos. Nuestros principios doctrinarios, co-
mo los de la Doctrina Peronista, son profundamente populares, hu-
manistas y cristianos. Es precisamente esa inquietud, esa preocu-
pación, que mueve a toda nuestra juventud por los destinos del
Paraguay, que nos ha lievado a incorporarnos a la Escuela Su-
perior Peronista, pues queremos perfeccionar y desarrollar nues-
ta Doctrina y desarrollar nuestra organización.”
Cano Yegros es una figura destacada en
la juventud paraguaya. Estudia con
amor y dedicación nuestra Doctrina.

—LUstedes no podrán patentar la Doctri-
na Peronista —interviene Pineda—. Son
banderas populares, americanas y universa-
les las que recoge el Justicialismo de Perón.
¿Qué Pueblo no aspira a la realización de
la Justicia Social, la Independencia Econó-
mica y la Soberanía Política?

—Las ideas no tienen fronteras, ha di-
cho con toda razón vuestro propio Con-
ductor —acota Cano Yegros—. Nosotros que-
remos llevar esas ideas al Paraguay, por-
que queremos hacerlas nuestras —agrega—.
Los principios peronistas —mnos señala —
pueden convertirse en la Doctrina Nacio-
nal de cada país, adoptada libremente por
sus Pueblos, puesto que encierran los anht-
los de todos los humildes del mundo. “

—Nuestro Pueblo —dice Miranda— tiene
una unidad y una tradición que viene ya
de antiguo. Los “colorados”, que integran
la Asociación Nacional Republicana, repre-

sentan toda esa tradición de paraguayismo. -

Nuestro problema es saber aprovechar todo
ese entusiasmo de nuestros hombres. Hay
que darle un cauce sistemático al fervor
popular y señalar objetivos explícitos con-
figurados en una Doctrina Nacional propia.

—Esa es nuestra tarea concreta: prepa-
rarnos para desarrollar la doctrina y orga-
nización del Pueblo Paraguayo —anota Ni-
colás Frisola—. Por eso hemos venido a la
Escuela Superior Peronista con una obli-
gación ante nuestra Patria, ante nosotros
mismos y ante las autoridades argentinas,
que han posibilitado nuestro viaje. Estu-
diaremos con todo nuestro empeño. Veni-
mos dispuestos a todos los sacrificios para

Cono Yegros y Nicolás Frisola examinan uno
de los ejempleres de “Mundo Peronmiste”.

adquirir una amplia experiencia en las cues-
tiones que nos preocupan.

El compañero Pineda ya conoce nuestra
Patriz, donde ha vivido, estudiado y tra-
bajado. Nos muestra orgulloso su libreta
de afiliado al Instituto Nacional de Previ-
sión Social. Nos observa que en el Para-
guay existe un sistema completo de previ-
sión: “Uno de los regímenes. más perfectos
de América”. También nos aporta informa-
ciones de gran interés para conocer la rea-
lidad paraguaya: “Hoy no tenemos huel-
gas —dice—, Todo el Pueblo trabaja uni-
do. Y reina una complera estabilidad so-
cial. El Presidente Stroessner cuenta con
el apoyo de todos, y su prestigio moral es
una garantía de unidad nacional en la la-
bor cotidiana de solidaridad que estamos
realizando.”

Los muchachos paraguayos ya se sienten
cemo en su casa. Todos lo -quieren a Pe-
rón y recuerdan con amor a la Compañe-
ra Evita como nosotros mismos. Son todos
ellos peronistas ejemplares, sin dejar de
sentirse genuinamente paraguayos.

¡He ahí una prueba de que Perón y su
Doctrina encarnan los ideales de los hu-
mildes de toda América y de todo el mundo!

MUNDO PERONISTA 21
UESTRA CARATULA

CORDIALIDAD .

RRADIANTE

A portada de este número

reproduce una fotografí:

del General, sorprendido

en un instante de su vida
intima y cordial.

La sonrisa ilumina el rostro
noble. Sonrisa de una maravillo-
sa juventud cuya riqueza se re-
nueva incesantemente desde un
espíritu impar, cuya creación
sin término se asemeja a la de
la tierra maternal presente
siempre en su floración conti-
nua...

El General irradia su sonrisa
madrugadora ante el paisaje. Y
ese gesto tan suyo, es como una
luz que se extiende hacia todos
los rumbos de la patria.

Como una luz que le atrae la
vida fervorosa de su puebio. Esa
sonrisa es una invitación a la
alegría, a la fe y al trabajo. Es
una constante afirmación de su
Doctrina robusta y saludable.

La actitud del retrato es de
fuerza, de plenitud de confian-
za. Tiene la sencillez de lo acce-
sible, porque la admirable figu-
ra viste simples ropas deporti-
vas, pero tiene asimismo li táci-
ta grandeza de la imagen que

ocupa su espacio en el Futuro.

Podría aplaudirse en el cam-
po triunf:nte de las competen-
cias físicas. Y servir de modelo
para la estatuaria insigne.

Ni más ni menos que la es-
tampa de un héroe de Grecia.

La mano izquierda sostiene el
cigarrillo que acompaña las jor-
nadas laboriosas, aun en medio
de lo que algunos pueden imagi-
E2r como un alto de reposo impo-
sible para el Líder infatigable...

La. mano derecha denuncia la
energía depositaria de un Des-
tino trascendental; por eso se
oprime, negándose al abandono
explicable en estos momentos de
intimidad tranquila.

Es la mano ungida del Guía
nato que reserva la semilla del
Porvenir, la mano siempre col-
mada de realidades que ya lle-
nan los surcos de la Patria.

Esta gallarda estampa consti-
tuye un imán de atracciones má-
gicas. Y simboliza, maravillosa-
mente, la juventud, la gallardía,
la fe alegre que la Nueva Argen-
tina ama en el General Perón, y
que el General Perón infunde a
su Patria feliz.

LUZ CLARISIMA
Y POTENTE...

Cumpio el 77 FLAN QUINQUENA:
oumentondo la progucción
merorande la catidos

disminuyenda 01 emito:

...CON LAMPARAS “OSRAM”

DISTRIBUIDORES
ELECTRODINIE E.N. y A.E.G. E.N.

VIAMONTE 1161

22 MUNDO PERONISTA

Bde. de
BUENOS AIRES

IRIGOYEN 330

AÑO 1y — N* 74
OCTUBRE 15 DE 1954

EL LIBRO PERONISTA

EL CANTO DE LAS VERDADES

(Poesías). José Rómulo D. Cataldo. (Santa Fe, 1954)

= e + —
í
f
i e E
h .€[ Ca.nta '
de las l
—
S Verdades

Er 17 de octubre de 1950, ante la
multitud reunida en la Pilaza de Ma.
yo, el General Perón enunció las 20
Verdades del FPeronismo, afirmación
y substancig de su esclarecida Doc-
trina, El Pueblto las recibió como un
Mensaje solemne, comentándolas con
el fervor característico de la emoción
que despierta siempre en él la Pala-
bra del Lider.

Las Veinte Verdades del Peronismo
hallan ahora en el señor José Ró-
mulo D. Cataldo un poeta compene-
trado de su sentido profundo y vivo.
Por ello su explicable entusiasmo le
dicta glosas rimadas en las que des-
cubre una noble fe peronista,

La voz del pueblo es voz del mismo

[Dios:
Sobre esta roca inconmovible funda
La Democracia auténtica, su acción,

Es parte del comentario de la Pri-
mera Verdad. Y el que dedica a la
Sexta concluye con esta deducción
Muy humana:

Poabre del solo, pues si cac yerto
No contará a su lado quien le asista.
Por ello para un recto peronista
Nada mejor que un peronista recto.

Los endecasilabos sonoros del señor
Cataldo sirven acertadamente para
expre=ar las conclusiones rotundas de
cada Verdad:

Conocerse a sí mismo es lo primero.

Ocupar su lugar, es la seyundo,

Batallar con valor es le tercero

¡Eso es ser 'grande en esta lid del
pmundo!

(SEPTIMA VERDAD)

Para -comentar el pensamiento pe-
ronista acerca de los privilegiados. e!
autor del Canto de las Verdades tiene
bellas estrofas:

Saltad, pequeños, y vivid felices

En nuestro mundo, p'eno de op'imismo,
Pues mientras haya aquí Justicialismo,
El reino de esta tierra es de los n'ños

En diversas páginas del libro, al-
gún verso aislado. cobra relieve de
sentencia, indudablemente inf'uído por
el origen de la in-piración:

Sólao el Justicialismo es permanente.

Senciila y magistral filosofía.
Glorioso Pueblo reina en esta tierra

La heráldica más noble es la que leva
En su escudo la ley de la justicia,

En suma: se trata de un libro de
inspiración noble, cuya lectura resulta
muy grata por la fe peronista que
to alienta.
Quiero cantarte en esta
Rima ligera

Con anuncios de fiesta
De primavera;

Líder querido
Jardinero de sueños
Que han florecido!

Primavera es tu puso
Que va de prisa;
Primavera es el lazo
De esa sonrisa

Con la que abrazas *
Realidades e ideas
Entre las masas.

Si te bordo una capa
Con mil estrellas
Serás la más brillante -
De todas ellas:
Pues tu esplendor
“ Porque es la luz del alma
Luce mejor.

Buenos Aires te canta;
Su inmenso río

A tu gtoria levanta
Voces de estío.

Todo el país

Celebra tu existencia
Porque es feliz.

En octubre naciste

Para dlegría “A

De aquél que estaba a oscuras
Y hoy tiene el día. —

Tu primavera

Luce rosas y estrellas

En tu bandera.

Pájaros y jardines

. En su laúda,

Te cantan alabanzas; -
La juventud

Se proclama tu amiga
De corazón.

¡Dios te bendiga!

Por la flor y la espiga,
¡Viva Perón!

MARI- ALBA.

MUNDO PERONISTA
Con no oculta emocionada alegría, el General

de la U. E. S. le obseguiaron en su día

AS expresiones de cariño pueden me-

dirse siempre por su sencillez. Por

eso el 8 de octubre esa sencillez cons-

tituyó la nota común de todos los
homenajes que el Pueblo rindió a su Líder
para celebrar este nuevo aniversario de su
natalicio.

—EFeliz cumpleaños, General— repitieron
voces sinceras y afectuosas desde las pri-
meras horas de la mañana hasta bien en-
trada la noche.

Representantes de todos los sectores del
Pueblo llegaron hasta la Casa de Gobierno
o la Residencia Presidencial para testimo-
niar al Presidente el cariño sincero de los
argentinos.

“Mundo Peronista” estuvo presente en to-
do momento, para reflejar en la crónica,
todas las elocuentes congratulaciones que
recibió el General en su día.

Y, siempre alertas, quienes abrieron el

24 MUNDO PERONISTA

Perón recibe el ramo de flores que las chicas -

AÑOS
NAL

fuego fueron los pibes y las chicas de
U.ES. :

Ellos quisieron brindar su fiesta al Ge-
meral, y como no hallaron un solo minuto

a BU

libre para ubicarla el 8, la realizaron el

día anterior en Olivos.

El Saludo de la Juventud

La cámara de “Mundo Peronista” lHegó
bien temprano a la sede de la organización
estudiantil:

La cámara ha captado al General cubriendo
con su mirada toda esa íicwentud que él tanto
ama y que lo sigue, admirada por su - probidad
de gobernante ejemplar y hombre íntegro. Lle.
va en la mano el pergamino recién obsequiado.

Esa hermosa tarde primaveral,
la U.E.S. estuvo de fiesta...

Al llegar no más lo compren-
dimos por ese “no sé qué” que
flotaba en ei aire, haciéndolo
más puro y pr1maveral

¡Y lo estaba porque la “Rama *
Femenina iba a agasajar al Ge-
neral Perón con motivo de su
cumpieaños! Lo iba a festejar de
la manera más íntima, como en
familia... Porque eso es en rea-
lidad la U-E.S.: una auténtica fa-
milia que vive feliz, poniendo en
cada uno de sus actos todo ese
amor que el General le enseñara.

Á medida que nos internába-
mos por los espaciosos senderos
de la Quinta Presidencial de Oli-
vOs, nos envolvía más y más esa

legría contagiosa de la que ha-
ce gala la juventud de la Nueva
Argentina. Alegría que significa
saber por dónde se marcha y
adónde se dirige.

Sonrisas francas y cordiales
matizaban el ajetreo de los últi-
mos preparativos...

Sin embargo, mientras las más

ultimaban los detalles para que
…odo estuviera lísto cuando Íle-
gara el General, las alumnas de
esgrima seguían atentamente las
indicaciones que el Profesor Ca-
sanovas daba a la aventajada
alumna Marizul Martínez, Nos acercamos a
Martha Gómez que observaba la práctica
de esgrima a fin de recoger su saludo para
el General Perón. Nos mira como diciendo:

—¿Y para eso me interrogan?... No sa-
ben ustedes que el General es... es... —
pero en seguida se repone y nos dice:

—Parece fácil hablar del General, pero...
no hay palabras para decir cuánto lo que-
remos, lo bueno que es con nosotras y lo
mucho que ha hecho por la U.E.S.

Nos alejamos en busca de otro grupo
con la seguridad de que siempre tendremos
una respuesta similar: un corazón lleno de
sentimientos que se hace difícil traducir en
palabras... ¡Porque en verdad se hace di-
lícil precisar lo que significa Perón para
la juventud, para el Pueblo todo de nuestra
Patria!

Más allá, junto al aparato televisor, un
grupo que integran Leticia Nicolini, Juana
Martínez, Martha Orobio, María Rosa Pe-
ñalva, Beatriz Castro, Esther Berliner y
Francisca Noletti...

En todas es unánime el cariño al Gene-
ral; en todas anida el mismo afecto, el mis-
mo deseo de ser mejores, llenando la vida
le una bondad que se da con alegría, así
como les enseñó a darla el mismo General.

—Nos pone tristes pensar que Evita no

Perón recibe el saludo de los privile-
giados de su corazón y de su Doctrina.

Elsa Berzzese, Lilia
Marcone, Zulema Ro.-
tondi, Ada Poteraika Yy
Martha Berenstein, mi-
randc el libro que con-
teniendo el pensamien.
to de todas las chicas
de la U. F. S. le iba a
ser obsequindo a Perón,

Las juveniles voces de
la U. E. S. acaban de
ofrecerie el sencillo ac-
to familiar y de des-arie
felicidad con una estro-
fa piena de cariño filial.
El General sonríe feliz.

pueda estar entre nosotras... pero sabe-
mos que para cumplir con ella debemos es-
tudiar y trabajar con tesón, ayudando al
General en su obra —nos d1ce con pro-
funda convicción María Teresa López.

Mabej Scobone, Raquel Chitarroní y Noe-
mí Maquiavelo, que ingran el equipo de
hockey, son amigas inseparables. Al uní-
sono quieren responder a nuestras pre-
guntas:

—¡Para nosotras el General lo es todo.
Es tan bueno!.

La demostración que la U.ESS. le brindó
al General consistió, primeramente en un
té, al que concurrieron el ministro de Edu-
cación y la C. D. de la Rama Masculina.
Más tarde, nuevamente ofrecieron “Una
taza de té”, pero entonces como interpre-
tación teatral, ya que así se titulaba la
obra que se-vía como debut al elenco del
Teatro Escuela de la U.ESS.

Ofreció el té la presidenta de la U.E.S.,
Srta. De Vicente, agradeciendo con cálidas
y sencillas palabra— el General Perón.

El conjunto musical que forma parte del
ballet de Celia. Queiroz, interpretó en el
transcurso de la amable reunión música
folklórica, vertida en ajustadas y coloridas
reahzauoneu a tal punto que el General
se incorporó y se acercó a felicitarlos.

Y luego los regalos que el General recibió
con emocionada alegría: del profesor de
Arte Escénico, Jorge Lanza, una hermosa
fusta con enpunadura de plata; del ballet
de Celia Queiroz, una boleadora de nácar
con aplicaciones de oro. Un grupo de chicas
le obsequió con un ramo de flores; otro,
con un pergamino. Y por último, una torta
ricamente decorada, simulando una cancha
de basket; con el escudo argentino y el
peronista.

El General ag13dec¡o con esas palabras
tan suyas. llenas de cariño, el afectuoso
homenaje recibido.

Acto seguido, el General Perón se dmglo
al Teatro Escuela donde se representó la
farsa en un acto “Una taza de té”.

La dedicatoria del programa decía lo si-
guiente: “General: le ofrecemos en “Una
taza de té”, nuestro primer y menudo in-
tento de teatro. Queremos llegar lo más
pronto posible, a justificar nuestro  esce-
nario de la U.E.,S., como sostén de un ver-
dadero arte escénico. Acepte hoy, en su día,
esta “taza” que contiene más que “té”, una
infusión de entusiasmo, voluntad y dedi-
cación”.

Entre bastidores, nadie podía ocultar esa
natural nerviosidad que traen las presen-
taciones...

El Presidente del Círculo Militar hace
entrega de un obsequio al Gen-ral Perón.

Pero había algo más: había el
deseo de hacerlo mejor que me-
jor... ¡porque la obra estaba
dedicada al Generaj y el Gene-
ral estaba presente!

Nos acercamos a la profesora
de Arte Escénico Margarita Lin-
ton. Ella no puede ocultar su
admiración por el núcleo de jó-
venes entusiastas que forman el
grupo de arte de la U.E.S.

—iAh!, son maravillosos —nos
dice—; tan dúctiles, tan empe-
ñosos. Pero por sobre todo tie-
nen un propósito definido: ha-
cer bien las cosas y con solida-
ridad... ¡Su mayor premio ha
de'ser verlo contento al Gene-
ral!

Elina Colomer, que tuvo a su
cargo la dirección de la obra y
que oumplió con toda altura su
cometido, nos dice que la obra
es especial para el núcleo juve-
nil de la U.E.S. Graciosa, ágil,

El Gcneral agradece con un
beso el regalo de un niño.

delicada, mantiene el interés y
contagia la alegría. Y agrega:

—Fueron dos meses de traba-
jo, durante los cuales tuvimos
que enseñarles todo, desde el
gesto más sencillo hasta el más
difícil. ¡Pero estos chicos son
encantadores!

Los jóvenes intérpretes —Lía
Ferrario, Ketty Himelstein, Ed-
gardo Locane y Enugenio Fer-
nández—, atentos a las indica-
ciones de su directora, fueron
dando vida a las distintas es-
cenas con singular acierto. Su
labor era festejada por las .ju-
veíliles risas que partían de la
sala.

Y al bajarse el telón, las pala-
bras de elogio del General y el
aplauso prolongado y cálido de
sus compañeros, fueron el mere-
cido premio.

La alegría del éxito desbordó
en risas y abrazos.,. Emociona-

Elina Colomer,

puso en escena
obra, rodeada por los
jóvenes actores del
elenco de U, E. $S.:
Lía Ferrario, Euge-
nio Fernández, Ed.
gardo Locane y Ket.

ty Himelstein.

que

Un bombo criollo que encierra el reconocimien-
to de los humildes hacia ei General Perón.

El General Perón, el ministro de Educación y autoridades de la U. E. S.,
en el té que los estudiantes le ofrecieron en la quinta presidencial.

Nuestra cámara intere-
só más a las chicas y
por un momento deja.
ron de seguir la televi.
sión, La felicidad de los
rostros habla bien claro
del ambiente de sano
optimismo que se vive
en la U. E. S,

Los suboficiales, com.
pañeros de todas las ho.
ras, también saludaron
al General en su día.

Elina Colomer, acompa-
ñada por la encargada
del vestuario, Maruja
Varela, y el escenógra:
fo, Norberto Barris, ho-
jeendo muestra revista
poco antes de la función.

Los periodistas acreditados en la Presidencia y directores de
los diarios metropolitanos departen amablemente con el General.

da y feliz, nos dijo Ketty Hi-
melstein:

—BSi lo hicimos bien era por-
que el General nos mi-aba...

Ya de regreso del teatro en-
contramos corrillos que .anima-
damente comentaban la repre-
sentación. Todos se mostraban
entusiasmados por la misma y
la eiogiaban calurosamente.

Departiendo en torno a una
mesa, Nelly Pavanello, Noemí
Balcarce y Amalia Raquel De-
voto aplaudían la actuación de
sus compañeros. Nelly Pavane-
llo nos dice que su alegría ma-
yor es la de saber satisfecho al
General; y agrega:

—Es el hombre más íntegro
de los argentinos... Un envia-
de del Cielo para que hiciera
feliz a esta tierra nuestra...

Amalia Raquel Devoto nos ha-
bla del General con la palabra
que mejor compendia el senti-
miento que por él tiene la ju-
ventud:

—El General es magnífico...
Es un verdadero Padre para
nosotros .. Por eso, todo lo que
le ofrezcamos ha de ser muy
poco... Siempre quedaremos en
deuda con su corazón bueno co-
mo ninguno...

Más adelante, otro grupo lee
el artístico libro que con viñe-
tas de Mary Blassi Morel y con-
teniendo pensamientos de las
chicas de la U.E.S., se le ha de
obsequiar al General. Lo inte-
gran Elsa Burzzese, Lilia Mar-

cone, Zulema Rotondi, Ada Po-
teraika, Martha Berenstein...

Nos encontramos con la cam-
peona de motos de la U.E.S.,
Carmen Vales, que —iy no po-
día ser de otro modo!— estaba
con una de esas máquinas que
tanto la apasionan.

—i¡La fiesta estuvo magnífica,
verdad! ¡Y el General quedó con-
tento... y eso es lo que más nos
alegra!

Nosotros pensamos que sólo
podía ser así. Porque esa felici-
dad del General nace de la se-
guridad de que todos sus desve-
los por la juventud argentina,
todos sus afanes, no han sido
vanos. Porque sus sueños en tor-
no a la U.E.S. son ya magnífi-
ca realidad.

Una organización que es es-
cuela de compañerismo y de ca-
rácter, es la que lo acompaña
y sigue por la senda que el Ge-
neral le trazara con su palabra
señera y su vida ejemplar.

Así transcurrió el primer ho-
menaje que el General recibió
para su cumpleaños, entre el bu-
llicio y la alegría de la juventug.

En la Escuela de Guerra

Y ya en su día el General, tras
recibir en hora temprana el sa-
ludo de su Ayudante, concurrió
a la Escuela Superior de Gue-
rra, el instituto donde él fue-
sa profesor durante varios años.

Alí se inauguraba el “Hall de
honor” denominado “General de
Ejército Juan Perón” en una
:encilla ceremonia a la que asis-
tían también el ministro de Ejér-
ito, autoridades y alumnos del
instituto.

Tras las emotivas palabras con
¡ue el Director de la Escuela
significó el motivo del homena-
¡e, le fueron entregados al Ge-
1eral un banderín y un bombo,
expresando el General Uriondo:

“Estamos seguros de que este
hbombo solo, ha de bastar para
'lamar junto a usted a todos los
huenos criollos, cuando haya
jue defender con la vida su obra

sus afanes”.

Y juego de pronunciar breves
palabras de agradecimiento se
retiró el General de aquella ca-
sa “donde aún hoy continúa
orientando los estudios que en
ella se realizan”.

Feliz Cumpleaños, General

Eran las 7.30 cuando el Gene-
al llegó a su despacho en la
Casa de Gobierno. Allí comenzó
el interminable desfile de felici-
taciones y de regalos.

Desfilaron sucesivamente, los
colaboradores inmediatos de la
Presidencia, secretarios, minis-
tros del Poder Ejecutivo, las au-
toridades de las tres ramas del

Estas chicas de la U. E. S., al mirar
nuestras fotografías. sa boreadban
por anticipado la alegría 'que iban
a erperimentar cuando fu ran ellas
las que saliesen en nuestra revista.

Desde hora tempraña

recibió el Grner:l el saludo de ca-

taboradores y ministros,

El General premió la ladbr del conjunio folklórico de Ce-
lin Queiroz. que amenizó el té, felicitando a cada uno de
los integrantes ron esa sencillez que lo caract rTIZa. -

]

Movimiento Peronista, los miembros de la
Suprema Corte de Justicia, diputados y se-
nadores nacionales, gobernadores de provin-
eias y territorios, funcionarios y amigos
personales.

Asimismo, se presentó al despacho pre.
sidencial una delegación de alumnos de la
Escuela Superior Peronista, de la que for-
maban parte todos los becarios paraguayos
recientemente incorporados, quienes entre-
garon al General un artístico ramo de or-
quídeas. .

Los directores de diarios y periodistas
acreditados en la Casa de Gobierno tam-
bién presentaron sus saludos al Jefe de
Estado, con quien alternaron en amable
charla durante largo rato.

Y antes de retirarse, el General, en uno
de sus característicos gestos de afecto ha-
cía los humildes, recibió al personal de or-
d:nanzas de la Presidencia 'con quienes
posá para los fotógrafos. y

Pasado el mediodía seguía el General re-
cibiendo salutaciones y expresiones de afer-
to de todos los que tuvieron ocasión de lle-

gar hasta su despacho,

De sus camaradas de armas

Los Jefes y Oficiales del Ejér.
cito celebraron este año la llega-
da de la Primavera juntamente
con el cumpleaños del General,
en un acto realizado en su honor
en los salones del Círculo Mi-
litar.

Pasadas las 19 llegó el General
a la sede de esa institución, don.
de se haba congregado una 'se-
lecta concurrencia para homena-
iearlo. El Presidente del Círculo
Militar le ofreció como obsequio
de cumpleaños una artística ci-
garrera de oro en nombre de los
jefes del Ejército; y de inmedia-
to se desarrolló el espectáculo
denominado “Carrousel Prima-
veral”, que el General! siguió con
visible interés.

Eran los últimos actos del ho-
menaje popular a los que pudo
isistir el General personzimente.

Serían escasas nuestras pági-
nas si quisiéranos reseñar to-
dos los homenajes; regalos y sa-
ludos que a lo largo del país se
realizaron ese día. ,

Todo el Pueblo se adhirió es-
niritualmente a este deseo que
1lgunos pudieron manifestarle
n un estrecho abrazo:

—Feliz cumpleaños, General...

Miembros de las tres ramas del Mo-
rimiento Peronista, felicitaron a
primera hora al Conductor.

PERO

(omodoroffonorario

L homenaje que el yachting
argentino brindó el domin-
go 10 al General Perón, por
la brillantez que alcanzó y

por haberse realizado tan cerca
del cumpleaños del Conductor,

fué como una prolongación fe-
liz de los múltiples agasajos que
el General recibió en su día.

Nuestro yachting quiso testi-
moniar con el imponente desfi-
le, en el que participaron más
de 500 unidades 4
vela y a motor, to-
do su agradeci-
miento y todo su
cariño al “Primer
Deportista del
Mundo”, sostene-
dor y propulsor del
deporte en la Nue
va Argentina, que
con su prédica y
su acción ha cons-
truído.

El General, en
compañía del mi-
nistro de Educa:
ción, se trasladó
desde el desembar-
cadero de la U. E.
S., en Olivos, hasta
el yate presiden-
cial “Tecuara”, en
la boya 15,9, guian-
do su lancha de
material plástico,
construída íntegra-
mente en el TAME.

Su llegada fué
recibida con aplau-
sos y vítores de ca-
riño, que el Gene-

E

y
6

ral agradeció con su amplia son-
risa y con la mano en alto. A
bordo del “Tecuara” lo aguarda-
ban ministros del Poder Ejecuti-
vo, el presidente de C. A. D. C.
O. A. y el presidente de la Fede-
ración de Yachting de Carreras,
quien le hizo entrega de un per-
gamino que lo acredita como Co-
modoro Honorario de todas las
instituciones náuticas del país, y
una artística cigarrera de plata
que tiene grabadas las insignias
de-todas las instituciones fede-
radas.

d

de AAO

Ácto seguido, el General siguió
desde la toldilla del “Tecuara”
el majestuoso desfile, que inició
el yate “Juana”, seguido por 18
embarcaciones de la U. E. S. y
del resto de los participantes.

-Al término del desfile, que fué
una adhesión más del deporte pa-
ra con el Primer Deportista del
Mundo, el General, en compañía
del ministro de Educación, y
guiando él mísmo su propia lan
cha, volvió al desembarcadero de
Olivos.

MUNDO PERONISTA 29
%w—mw (omezaoaio

E
o
Da

Para comprar

¿Cuántas horas necesita
trabajar un- peón albañil? -

Argentina

Uruguay.

- Kg. de papas.

. de azúcar.
Kg. de carne de vaca.
Kg. de fideos secos.
Kg. de pan.

litro de leche.

14 hs. 5”

10 hs. 26

ME

LL

Brasil

- o
N otras oportunidades hemos

confrontado la situación de

los trabajadores argentinos

con la de otros pueblos de

América. ;
, Así lo hacemos, porque es la
unica manera de formar un juicio
sobre una cosa: comparándola con
otra del mismo tipo.

Usted, por ejemplo, no es alto
o bajo sino en relación a la altura
de otras personas, Cuando se dice
que una persona es alta o baja,
previamente se la ha comparado
con la generalidad de la gente que
nos rodea. Y es en base a esa com-
paración que se formula el juicio,

Por eso, para medir el grado de
bienestar del Pueblo Argentino no
hay nada más eficaz que compa-
rar su situación con la de otros
pueblos que, por ser vecinos más
o menos inmediatos, presentan ras-
gos similares,

Verdad es que las comparacio.
nes no son simpáticas. Pero es el
único medio disponible para for-
mar un juicio certero y conclu-
yente sin caer en lo que los ar-
gentinos llamamos “macaneo”.

Hay que comer todos los días

Al igual que en veces anterio
res, hemos hecho el cálculo de la
cantidad de horas que un peón al-
bañil debe trabajar para comprar
una misma cantidad de productos
alimenticios básicos. Se ha hecho
el cálculo para nuestro país y pa-
ra Uruguay, Brasil y Perú.

tanto tiempo, porque el bienestar
no debe ser flor de un día, sinc
una condición permanente del des-
envolvimiento de la vida popular.

No es suficiente haber compro-
bado que mnuestros trabajadores
son los mejores alimentados en el
continente, Simplemente, porque no
basta haber comido bien aver, sino
hacerlo todos los días.

Por eso, periódicamente habre-
mos de ver si las cosas no har

“cambiado y si en la práctica se

cumple el precepto doctrinario que
enseñó el General Perón:

“La economía no es un fin en sí,
sino un medio para alcanzar la fe-
licidad del pueblo...”

Cómo se hace el cálculo

En la postal estadística de la
página anterior se expresa la can-
tidad y clase de artículos de pri-
mera necesidad que se han tomado
para hacer el cálculo. Son los ali-
mentos básicos más simples y ge-
neralizados: azúcar, carne, fideos,
leche, pan y papas.

Hemos estabiecido. expresado en
la moneda de cada pais y en el
respectivo precio interno, el costo
de ese conjunto de alimentos, a
mediados del corriente año (julio).

Con ese dato v teniendo en cuen.
ta el salario percibido por un peón
albañil, en cada uno de los países
mencionados, hemos calculado la
cantidad de horas que aquél debe
trabajar para pagar ese conjunto
de alimentos.

Es lo que consigna el cuadro

Es importante hacer eso cada - siguiente:
. 5 : * ho.
PAISES Costo del conjunto Salario por $::'¿?:,d:¿fc;.£_
de alimentos hora ta trabajar
ARGENTINA 15,05 m/n. 292 m/n. 2 hs. 43 m.
URUGUAY 4,69 uruguayos 1037 Ur, 4 hs. 31 m.
BRASIL 130,50 cruzeiros 1250 Cr 10 hs. 26 m.
22,90 soles 1,62 Sol. l4 hs. 5 m.

PERU

CIFRAS Y RAZONES a []N

u

PUEDLO ME JOR
ALMENTADO?

En base a los resultados expresados en la última
columna del cuadro anterior, se ha confeccionado la
postal estadística. E

Como puede apreciarse allí gráficamente, un traba-
jador de la misma categoría que el argentino, nece-
sita trabajar dos, cuatro y cinco veces más en Uru-
guay. Brasil y Perú respectivamente, para comprar la
misma cantidad de alimentos. .

O dicho de otra manera, con el salarío de una jornada de
trabajo, el peón albañil argentino puede comprar el doble que
un obrero uruguayo, el cuádrupie que un brasileño y el quín-
tuple que un peruano, aproximadamente.

Ello nos confirma que seguimos siendo el Pueblo mejor ali-
mentado, el que disfruta de un mayor bienestar. Gracias a Perón.

“T

S E

LUBRICANTE

Los ases del automovilismo han tratificado en *
carreteras, pistas y circuitos la bondad de un Ea
lubricante excepcional: SUPERMOVIL,

Por su alto grado de estabilidad quimica, vis-
cosidad constante y resistencia a las altas tem- "
peraturas, SUPERMOVIL, constituye el mejor
seguro de vida para todo automotor.

Exi|¡

SUPERMOVIL

campeón de los lubricantes y
lubricante de los campeones

RIA DE LA NACION

MUNDO PERONISTA 31
Si tuviera la inmensa dicha de ver a nues-
tro querido padrino de los niños y padre del
Justicialismo, le diría muy emocionada: “Que
los cumpla muy felices, mi querido General.”

Raquel Virgilia Salas. 6% Escuela N? 2. Olivos.

Perón, tú eres bueno.

Perón, tú fundaste escuelas para niños. —
4 Perón, tú construiste casas para los humil-
es,

Perón, tú las juguetes a los chicos.

Perón, un feliz cumpleaños y un fuerte be-

so de:
María Teresa Caldarella. Capital.

Querido General, con los ojos del alma, mis
hermanitos y yo lo vemos a cada momento.
Hacemos votos para que Dios lo ilumine
siempre y le deseamos un feliz cumpleaños.

Josefa del Valle Ibarra., Tucumán.

¡Que sea muy feliz, mi querido General,
ahora que hay tantos pibes peronistas que
desean ser hombres para parecerse a usted!

Juan Domingo Chavero, Villa Alcorta Moreno.

Yo le deseo al General Perón muchas feli-
cidades en el día de su cumpleaños y que siga
engrandeciendo la Nueva Argentina. para que
seamos siendo los únicos privilegiados en esta
tierra de paz, de amor y de grandeza.

Marta, Mirta y Mabel Donatone. Haedo.

Perón no hay otro ni va a haber jamás. Yo
lo quiero mucho y le entrego mi corazón.
porque él es un poco papá de todos los niños

argentinos.
Stella Maris Russo, Capital.

A mi querido presidente de la Nación, Juan
o Perón, le deseo muchas felicidades,

y mi deseo es que siempre gobierne este pue-
hln que es justo, libre y soberano, gracias a él.

Hugo F. González. Capital.

Señor Director d: “Mundo Peronista”: Me
dirijo a usted para que por su intermedio
haga llegar mis felicitaciones al querido Ge-

neral Perón en el día de su cumpleaños. Yo
me siento orgulioso de cumplir años en el
mismo día de mi querido presidente, Mi ma-
yor satisfacción sería que me enviara una
foto autografiada del General. Yo soy un niño
peronista que va a cumplir once años.

Rubén Arnaldo Bielli. San Rafael, Mendoza.

Perón, protector de la niñez y de los pobres,
que Dios te dé muchísima salud para que sigas

labrando la felicidad de nuestra querida Pa-

tria.
Ana María Sóñora. Capital.

En estas humildes palabras envío mi ca-
riño, un beso y un fuerte abrazo a mi que-
rido padrino, que los cumpla muy felices.
Que Dios y Evita desde el cielo lo acompañen,
Como concurro a la-Ciudad Infantil, la gran
ciudad que mamita Evita nos dejó, mi agra-
decimiento. Felicitaciones, General. Un beso de

Juancito Morand. Capital.

Perón, feliz cumpleaños.

Perón, nosotros queremos -que el día de tu
cumpleaños pases un día agradable.

Es el deseo de un niño que como todos-los
de la Patria, te quiere por bueno, por noble,
por humilde. Por ser el padre espiritual de
todos nosotros.

Un gran abrazo.

Carlos S. Caldarella. Capital.

J efe de nuestra Argentina

U n año más te trae este día.
A malgamado de esperanzas

N uevas para la Nación.

P or eso al darte mi saludo

E n este día de dicha para ti

R uego por Dios y por el partido
O tros muchos más te esperen

N imbados de dicha y felicidad.

René Abel Zarza, Relmo, Eva Perón.

Pesentamos nuestras copas

Y brindamos con fervor

Por nuestro gran Presidente
Querido benefactor

De nuestra Nueva Argentina,
Don Juan Domingo Perón.

Daniel Pardo, Capital.

General: hoy cumplo 7 años y sólo desea-
ría que fueran 20; así vistiendo ropas de sol-
dado le haría el saludo diciéndole: Presente,
mi general; Dios lo guarde. por muchos años.

Enrique Eduardo Dohmen. Cdad, Evita. Bs. As,

Muchas felicidades y un beso fuerte de
Susanita Marta Mortora. Moreno, Bs, Aires.

J ubiloso hoy festejarás

U n año más en tu existencia

A nsiamos sean muchísimos más
N osotros los pibes peronistas.

Un Pibe peronista,

LOS PIBES PERONISTAS SALUDAN
AL GENERAL PERON CON MOTIVO
DE $U GUMPLEAÑOS

Quiera Dios otorgarle la gracia de vivir
cien años más para felicidad de los niños, no
solamente de los niños argentinos, sinu tam.
bién de todo el mundo.

Jorge Eduardo Núñez.
Manuel de Pinazo. Bs, Aires,

Yo le daría abrazos y besos grandes, y fuer-
tes con todo mi corazón. Es lo que deséa este
niño peronista que lo ama de verdad

José Alberto Battaglia, Capital.

Si tuviera la dicha de ver al General Perón
le diría que soy feliz porque me pusieron su
mismo nombre, porque soy argentino y por-
que aprendí a jugar con sus juguetes. Le di-
ría también que cuando sea grande no aspiro
a ser un conductor z('Sgenial como él, pero sí
deseo que mi corazón sea tan 5)uro y tan
noble como el suyo. Y también le daría un
abrazo y beso grandotes.

Juan Domin Lázaro.
Gral, Daniel Gerá.º Bs. Aires.

Si yo tuviese la dicha de ver al General
Perón le daría un beso por todo el Bien que
derrama en beneficio de nosotros, los niños
de la Nueva Argentina.

María del Carmen Piñeiro, Funes, Santa Fe.

Genera! Perón: Si yo tuviese la dicha de
verlo p rsonalmente le desearía toda clase de
felicidades como usted lo merece por peronis-
ta, por deportista y goberhante de mi que-
rida Nueva Argentina, ?

Luisa Robledo, Capital.

Reciba un beso grande y.que los cumpla
muy, muy felices.
María del Carmen Padrevechi.
Ciudad Evita, Buenos Aires.

Los pibes peronistas se hin portado mu
bien envíoudo" su saludo cariñoso al Gmrd%
li:"¿r:uc% 1;u;tivo de su cug¡&;leaño:. I“Entn

elicitaciones, amos e
pueden leerse más arrida. - i

Muy bien, queridos chicos. No olviden en:
viarnos todos sus p nsamientos sobre Perón,
Evita y el Peronismo.
Nuestro colaborador Manuel Ba-
lado, residente en Villa Bosch, pro-
vincia de Buenos Alires, activísimo
peronista de la Nueva Argentina,
nos ha enviado para su publicación
en estas -páginas una serie de fo-
tografías y apuntes que ha toma-
do durante su estada en los hote.
les que la Fundación Eva Perón
posee en Embalse Río Tercero,
Córdoba.

-  Los apuntes de nuestro amigo
—de los cuales extractaremos al-
gunos pasajes y reproducimos tres
fotografías—, se titulan “Los des-
camisados, grandes turistas de in-
vierno en los hoteles de la Fun-
dación Eva Perón, en Embalse
(Córdoba)”, y comienzan con el
relato de cómo logró sus pasajes el
compañero y terminan con la des-
cripción de las “maravillas de Evi-
ta” que allí encontró.

- Extractamos los siguientes pasa-
jes de los apuntes:

“En contados minutos nos pusie-
ron en el hotel “Presidente Pe.
rón”... Al nos esperaba una agra-

dabilísima sorpresa: en la amplia
terraza del hotel, por la escalinata
que nos veríamos obligados «a pa-
sar, contingentes de turistas que
nos habían precedido y personal

El Hotel “Presidente Perón”, situado en Embalse, Córdoba.

“LOS DESCAMISADOS, GRANDES TURISTAS DE INVIERNO...”

del hotel habíanse aposta-
do en dos íilas, dando hu
rras y aptausos de bien-
venida, nos hicieron el más
simpático recibimiento a
los acordes de la mareha
“Los Muchachos Peronis.
as a=.

"En el interior del esta-
blecimiento fuimos grata-
mente impresionados por
una encomiable organiza-
ción. Ya en el amplio hall,
fuimos llamados por nues-
tros nombres, de acuerdo
a las órdenes de reserva
entregadas a los conduc-
tores como medio de con-
trol, las que nos eran de-
vueltas junto con las lla-
ves de nuestras habitacio-
nes. Eran las 23. Como era
natural, a esas horas na.
die pensada comer en el
hotel, y tan es así, que en
previsión de ello todos ha-
bíamos agotado en el tren todas
las provisiones que nos restaban
del viaje. Por eso la sorpresa fué
grande cuando, por altavoces, se
comunicó al contingente recién lle-
gado que bajara de inmediato al
comedor, que la cena los estaba-es-
perando. Y, “efectiva-
mente, la cena y
todo el personal
afectado a este ser-
vicio nos estaban es-
perando, lo que dea
una -idea de la pre-
cupación de la Fun.
deción por iratar al
iurista humilde con

Elegantes y eómo-
dos “bungalows” ai
servicio de los tra-
bajadores de la Nue-
va Argentina.

Un rincón de la terraza del Hotel de lía
Fundación Eva Perón, donde dos trabaja-
dores se dedican a leer “La Kazón de mi

“TATA PERON Y SUS OBRAS”

Este es el título -que llevan las reflexiones. que nos ha enviado Nelta
A. Velázquez, de Olivos, provincia de Buenos Aires, acompañadas de unas
líneas dedicatorias en las que expresa:

“Cordia'mente, a “Mundo Peronista", para que tengan el bien de pu
blicarlo, para alegría de mi madre, que está postrada, y para tener yo
un recu-rdo inolvidable”

Integran la colaboración de la compañera Velázquez un ramillete de
reflexiones peronistas, de las que desglosamos las siguientes:

“Cuando piensa, cuando escribe, cuando sueña y busca calma,
Cuando siente que está solo y en honda desolación

Pensando en sus obras siente que conversa con el alma,

Con el alma propia suya como en máística oración. 3

“Son sus obras la cosecha de miserias y dolores,
Henchidas de rebeldía y de un luminoso ideal;

Son arcanos de su alma, son nidos de sus amores
Donde vuelca la semila de su genio y su bondad

“Sonr sus obras cual el eco, cual el grito de protesta
Del que sufrió de otros años los dolores y maldead,

Y por eso voleó en ellas lo que dictó su conciencia,
Perfilando así el estilo de su firme voltuntad.

— “Son sus obras lo que siente a la par de los que sienten

* La injusticia, la ignominia, el desprecio y la opresión.

Es indómito viajero del país de la Justicia,
Donde reina la Alegría, el Amor y lé Igualdad.”

"8 DE OCTUBRE

Martiro Sosa, de la ciudad de Santa Fe, nos ha enviado una hermosa
poesía que ha escrito con motivo del cumpleaños de nuestro Condqctor.

Dada la extensión de su colaboración poética y el reducido espacio de

ue disponemos en esta sección, lamentamos no poder publicarla ín-
tegramente, razón por la cual desglosamos la siguiente estrofa:

Quiere ver a Juan Perón.
Será satis: í

Para el Pueblo en este modo,
Reciba en nombre de todos
Un manojo de capullos
Para adornar con-orgullo
La digna ciudad de Lobos.

Su Pueblo, su corazón,
Celebra su nacimiento
Y todo el mundo contento

o
ARGENTINO,
NOBLE Y

BUENO!

.

Vida”.

la misma consideración que en los
grandes hoteles particulares se tic-
ne pare con los potentados.
“¿Sueño o realidad? Tuvimos que
darnos unos cuantos sacudones pa-
ra constatar si no estábamos sus-
pendidos en el aire... ¿Dónd: se ha
visto, los grzsas durmiendo en col-
chones “pullman”, camas de ma-
dera lustrada y flejes de acero?...
Esto es como para sacar de quicio
al oligarca más sensato... Y así se
fueron sucediendo las comodidades
de lujo que la Fundación Eva Pe-
rón ofrece a su turismo humilde:
NuStra vista, al abrir los amplios
ventenales por los que entraba el
sol a raudal%s. dió con los retratos
de nuestro Generai y Evita, que
presidían la hobitación, mirándonos
sonrientes y satisfechos de Ver a su

SE ANE
De Clta Lida

UNA INDUSTRIA ARGENTINA PROPULSADA
POR ARGENTINOS

Pueblo fetiz.”

MUNDO PERONISTA 33
“17 DE OCTUBRE”.

Adhiriéndose a la celebración del glorio-
so 17 de Octubre de 1945, Petrona Cejas de
Bernal, provincia de Buenos Ajre:, nos ha
enviado el siguiente ma, e_scrito espe-
cialmente para “Mundo Peronista” y con
el título del epígrafe:

I

Fecha que está en todos los

corazones de nuestro Pueblo.

Soberana fecha gloriosa de la
Revolución, pues los “grasas” salizron
a jugarse la vida por Evita y por Perón.

1

Fecha memorable que nadie podrá olvidar,
pues era un nuevo Cabi'do Abierto a todos
los Argentinos en la lucha por la Libertad.

m

El Pueblo salió a la calle, para rescatar
a su Líder, el Coronel Perón.' pues el Líder
estaba preso por orden de la traición.

“EVITA ETERNA"

Desde la ciudad de San Migu:1 de Tucu-
mán, Julio Marcos Aráoz nos ha remitido
un acróstico dedicado a la Jefa Espirítual
de la Nación.

Lleva el título que encabeza estas líneas
y dice así:

E mblemática siempreviva del Recuerdo. ..

Y isión meridiana de la Razón y la Justicia.

T ntimo anhelo de redención de Pueblos...

T ibio susurro de plegarias

4 wureolará tu sueño... ¡No morirá tu
[Nomore!...

E va Perón, renacer de la Fe perdida...

T ribunal augusto de tu Pueblo...

E nearnizada luchadora de lo Justo...

R adiante sol de la Apoteosis Patria. ..

N umen del Justicialismo...

A rquetipo de la Lealtad... ¡No morirá tu
[Nombre!...

“%&tl…
CANCILLER

—

y.
— —

En sus tipos:
Riesiing,
Pinor Gris,
Sauvignon,
Trommer Rovge,
Caberner,
Borgoña.

"odegas y Viñedos GIOL $, A.1.C

34 MUNDO PERONISTA

“UNA IMAGEN DE NUESTRA QUERIDA EVITA...”

Elsa de Carrizo, de la localidd de San Lorenzo, provin.
cia de Santa Fe es una colaboradora peronista, artista
promisoria de este Pueblo dignificado por el General Pe-
rón y la Inmortal Evita, que constantemente nos envía
interesantes dibujos inspirados en el momento feliz que
vive la Nueva Argentina.

Significándole el mejor elogio que podemos hacer a su
digna labor, reproducimos en esta página amiga y cor-
dial el último dibujo que nos ha hecho llegar: un trabajo
al lápiz con la imagen “de nuestra querida Evita”.

"NACIO ASI: GRANDE DE ALMA
Y PURO.DE CORAZON...”

C. E, Tonolli, de Villa Ballester, provincia de Buenos
Aires, es un trabajador peronista amigo de nuestra publi-
cación, a la cual llega constantemente para renovarnos su
entusiasta gratitud hacia nuestro Conductor y su leal re-
cuerdo hacia la Inmortal Evita.

Hoy nos manda unos versos de los cuales es autor y
que nos complacemos en poder publicar. Llevan el título
de “Juan Domingo Perón” y en ellos canta así al Líder
de los trabajadores argentinos:

Nació así: grande de aima y puro de corazón,

fuerte de fisico y de prodigiosa mente,

ertraordincriamente justo y paciente ;

nació para bien de todos, como todo buen varón.

Vive y lucha y trabaja, majestuoso cual indomable león,

por la felicidad de los argentinos principalmente

y con modales finos, manos firmes, correcto y valiente,

ofrece a sus hermanos del mundo paz y trabajo Y justicia
con fiero tesón.

Si siendo como es; todo bondad, todo lealtad y todo

honestidad,

que sólo desea el bienestar y la alegría de todos sin
distinción,
sin detenerse en razas o credos, pero enfrentando resuelio
la maidad.

¿Qué es lo que quieren... y qué buscan y rebuscan,
inútilmente y sin razón

los que hacen como que no oyen, o no ven tan tamaña
y tan tremenda verdad?

¿Es lo que me pregunto yo, colmado. de angustia y
trémulo de indignación?

“HUBO UNA MUJER QUE
SE LLAMO MARIA EVA"

Nos escribe Martita Cantames-
sa Galeazzi, de esta Capital, udjun-
tándonos una poesía de la cual es
autora y que lleva el título del
epígrafe:

“Son versos humildes, que ¡le-
van la sinceridad de mi corazón
y que desearía ver publicados en
las páginas de esa revista como un
homenaje a la Jefa Espiritual de la
Nación.”

Y los versos dicen así:

Con un jirón del cielo

un Angel. sus ojos hizo.

y apresando todo el oro del sol,

sus cabellos dorados le dió.

Puso dulzura en su mirada
y nardos en sus manos,
cristal en su risa

y risa en su llanto.

En su cuello toda la delicadeza
de los bluncos cisnes unánimes,
y en su alma, un alma de
[virgen
que es destello de luna en los
[mares.

Se llama María Eva

y tiene seda en sus carnes,

trasciende a floridos, hámedos
[jardines.

Más que mujer, fué un ángel.

A NUESTROS AMIGOS

Comunicamos a la numerosa
legión Je amigos de “Mundo Pe-
ronista”, que en forma cada
vez más intensa y frecuente
nos escriben enviándonos cola-
boraciones, que las miismas se..
publican en estas páginas den-
tro de la medida de nuestras
posibilidades de espacio.

Asimismo les hacemos saber
que los originales no son de-
vueltos y pasan a integrar el
archivo de nuestra correspon-
dencia.

Estimaremos, además, que
nuestros colaboradores espon-
táneos se sirvan enviarnos sus
trabajos, en lo posible, en tres
copias,

“"RECUERDO DE UNA
FAMILIA PERONISTA”

Las 'palabras que sirven de títu-
lo a esta pequeña nota aparecen
al dorso de una fotografía que nos
ha enviado Antonio Arias, dsde
Dique Cipolletti, partido de Luján,
provincia de Mendoza.

Huelga todo comentario con la
reproducción de esta elocuente fo-
tografía, plena del fervor peronis-
ta de una numerosa familia de
nuestro Pueblo que está agrade-i-
da al General Perón y rinde cons.
tante tributo de gratitud a la In-
mortal Evita. _

Copiamos lo que el compañero
Antonio Arias ha escrito de su
puño y letra, al dorso de la fo-
tografía aludida: ;

“Recuerdo de una familia Pe-
ronista. Debajo de la imayes
Evita hay una leyenda que dic
“EVA PERON VIVIRA SIEMPP
EN EL CORAZON DE ESTA FA
MILIA”.

.

OBSEQUIODEL
GENERAL PERON
En la resi
dencia pre.-
sidencial de
Olivos. a
mediodía, el
General Pe-
rón agasa_¡jó
con un “al-
muerzo al ex campeon
mundial de box Jack
Dempsevy, a quien acom-
pañaban el actual cam.
peón mundial Archie
Moore, el ex boxeador
argentino Luis Angel
Firpo y el señor Ismael
Pace. En la oportuni-
dad, el Conductor hizo
entrega de la Medalla
Peronista y de los di-
plomas correspondien-
tes en la Orden de Ca.
balleros del Deporte a Dempseyv, Firpo yv Moore, v al Leal Amigo al señor
Pace. Dijo el General, al entregar la condecoración a Deimnmpsey: “Yo de-
seo que usted lleve esta condecoración pensando en que aquí deja ami-
gos que se acordarán siempre de usted con gran cariño.”

e 16 de sevtiembre de 1950, — E'! Genera| Perón y Evita asisten, en el
teatro Colón, a la velada dedicada a los gremios por el ballet de la
Opera da París, dirigido por el famoso Sergio Lifar,

SETIEMBRE

16

JUEVES

PERON EN LA EMBAJADA
DE CHILE
SETIEMBRE

El General Perón

asiste a una re-
cepción en la
|- SABADO

Embajada de
Chile, ofrecida en
celebración de
144% auiversario de la Inde-
pendencia del país hermano.
El Conductor es objeto del
más cálids homenaje por par-
te de los presentes.

e18 de s»ptiembre de 1949. —
Invitados especialmente, el
General Perón v Evita asis-
ten al match de fútbol Ra.
cing-River Plate, donde son
objeto de una “ntusiasta e im-
presionante ovación popula:

NUEVO EMBAJADOR DE HAITI

Perón recibe en ia Casa de Gobierno al nuevo

SETIEMBRE El General

CONDECORA

Enuna

sencilla

SE"…BHE ceremonia

que tiene
l7 ugar en
salón

VIERNES | de actos

del Minis-
terio de Ejército, el
General Perón hace
entrega de los títulos
de Oficiales de Esta-
de Mavyor “Hono-
ris Causa” al general
de división Alfredo
Stroessner, presi
dente de la Nación
Paraguaya, y al ge-
neral Herminio Mo-

rínigo, ministro de
efensa del país

hermano, que se en-
cuentra entre nos-
otros presidiendo la
delegación de mili-
tares que nos visita.
e 17 de septiembre de 1949. — En Ecuador st
pepulares con motivo del Día de la Gratitud

ilizan ma

1
Nacional, instituído

ee

para

expresar el reconocimiento .del Pueblo Ecuatoriano por la ayuda que le

ha prestado la Inmortal Evita durante el terrible terremoto.

PERON RECIBE A HOLLAND
El General Perón re-

SETIEMBRE cibe en su despacho
de la Casa de Go-

bierno al secretario

auxiliar del Depar-

tamento de Estado

. de la Unión para
Asuntos Latinoame.

ricanos, señor Henry F. Hoi-
land. La entrevista se mantuvo
en un tono muy cordial y en
la misma se examinaron los
problemas económicos entre la
Argentina y los Estados Unidos.
e 20 de septiembre de 19560, —
Eva Perón concurre, con el
Condvctor, al aeropuerto, don.-
de despiden al gen<ral Zenón
Noriega, ministro de Guerra de
Perú. que fué nuestro huésped.

SETIEMBRE

HOMENAJE DE LOS DOCENTES AL CONDUCTOR

En magna asamblea, que se realiza por la tarde en el e<

21

MARTES

embajador de Haití, s:ñor Jean F. Brierre, quien le hizo en.
trega de sus cartas credenciales. Dijo en la ocasión el Gene-
ral: “Nos fortalece la seguridad que la suerte de América es-
tá en manos de sus pueblos, apoyados en la tradición cris-
tiana de sus institurdones y confiamos en que la justicia

social, comprensiva y humana, ha de permitirnos superar con orden
este momento de vacilaciones en la búsqueda de una solución a los
problemas del hombre y al encuentro de la cual llegamos fortificados,
con sóle cumplir el requisito de trabajar de buena fe y sin egoísmo

para mnadie.

e 21 de septiembre de 1949, — En la quinta presidencial de Olivos son

los felices huéspedes de Perón v

Evita varios centenares de escolares,

a quienes ellos han invitado a un almuerzo criollo con motivo del Día
del Estudiante

22

MIERCOLES

tadio Luna Park, los docentes expresan su gratitud al Ge-
neral Perón por la sanción del trascendental Estatuto que
involuera la más generosa conquista, Reclamada su pala-
bra, dijo el Conductor: “Es tarea del docente preparar la in-
teligencia para la vida, pero sobre todo el forjar el alma y el

cuerpo de los alumnos que prepara.”

e 22 de septiembre de 1948. — Evita publica en el diario “Democrat
un artículo titulado. “Mis conversaciones con el General

i

Perón”. Es

¿cx¡ti;-ip() de un tema al que dedicará años más tarde las más luminosas
páginas de “La Razón de mi Vida"”

PERON Y LA FIESTA
DE LA PRIMAVERA

En sencillo

SETIEMBRE | acto, el Ge-
neral Perón
dejó inau.
gurado ei

; Salón de
E Primavera

de la rama
femenina de la U. E. S.
en Olivos. Por la tar-
de, presidió la gran
fiesta estudiantil que
tuvo por escenario la
Avenida Santa Fe, don-
de culminaron los en-
tusiastas festejos con
la coronación de la Rei-
na de la Primavera
que recibió sus insig-
nias de manos del pro.
pio Conductor.

* 24 de septiembre de
1946. — Fecha de tras-
cendencia histórica en
los anales victoriosos
del Peronismo; Ese
día, Eva Perón comen-
Zó a trabajar en la Se-
cretaría de Trabajo y
Previsión, en el mismoe
despacho que fuera
otrora del Corone! Pe-
rón.

¿ ANIVERSARIO DE LA U. E. S. RAMA FEMENINA
…¡SE"EMBRE Se cumple el primer aniversario de la fundación de la Unión
f Estudiantes Secundarios, rama fe:nenina, y con tai mótivo
26 se realiza en las instalaciones que la misma posee en Olivos
una entusiasta fiesta deportiva. Se hace presente, en medio de
DOMINGO aclamaciones, el General Perón, quien entrega los premios,

y recibe sendos obszquios recordatorios de ¡a magna fecha
yOor parte de los estudiantes directivos de las dos ramas de la entidad.
* 26 de septiembre de 1950. — En nombre de la Hundación que preside,
Evita ofrece un almuerzo en la quinta presidencial de Olivos en honor
le destacados artistas de fama mundial que han ofrecido su concurso
para realizar funciones en beneficio de la Avuda Social.

2a PERON HABLA A DIRIGENTES SINDICALES

SETIEMBRE En la Confederación General del- Trabajo se realiza, bajo la
presidencia del General Perón, el acto de clausura de los
congresos de delegados de la Federación ATfgentina de la
Industria Química y Afines v de la Unión Obrera Molinera

MIERCOLES Argentina. Expresó, entre otras cosas, el Conductor: *“Los

organismos gremiales de los trabajadores argentinos no Ssólo
s«on t-j(:l¡¡pl() de eficacia y decisión en lo sindical, sino también de conm-
prensión del problema integral de la comunidad.”

* 29 de septiembre de 1948. — Evita recibe en la Secretaría de Trabajo

y Previsión, la visita de dos mil estudiantes secundarios del - interior
que participaron en los festejos de la Semana de la Juventud,

= RON EN LA U. E. S. El General Perón presencia la
SETIEMBRE PERO S - disputa de la rueda final de bás-
quetbol “Presidente Perón” realizada en el local de la U.ESS.,

| 25 rama masculina, en Olivos. En la oportunidad, el Conduc-

tor fué objeto de indescriptibles demostraciones de simpa-

SABADO tía y adhesión e hizo entríga de paquetes conteniendo equi-
pos deportivos a distintos clubes participantes,

e 23 de septiembre de 1949. — Está ya en viaje al Ecuador el avión que
debe tra<r de regreso a la abnegada comisión de médicos y enfermera—
que ha enviado Evita en socorro del Pueblo hermano, afectado por el
terTible - ierremoto,

SETIEMBRE ENTREGA DE PREMIOS DE LA CRUZ ROJA
En el transcurso de un acto que se realiza p0r la tarde en
27 el teatro Colón, el General Perón presidió la ceremonia de
colación de grados y entrega de premios a las enfermeras,
LUNES samaritanas _x guardavidas egresadas en el año 1953 de los

cursos de la Cruz Roja Argentina.

e 27 de aepnemhn— de 1950. — A bordo de la fragata colombiana “Al
mirante Padilla”, que visita nuestro país, el ºmhajdd0f de esa nación
hermana condecora a Perón y a Eva Perón con la Gran Cruz E xtranrrh
naria de la Orden de Boyacá.

PERON EXPONE UN PLAN PARA MANTENER El
OCTUBRE EQUILIBRIO DE NUESTRA ECONOMIA

Desde la Casa de Gobierno, el General Perón se dirige por

radiofonía al Pueblo de la República para referirse a las

medidas a adoptar para mantener el e(,u¡hb1'o dinámico en
la economía y la colaboración necesaria de los distintos sec-
tores de la organización del Pueblo. En su Mensaje dijo el
General Perón: “Yo desde aquí, hago un Hamami:nto a todos los habi-
tantes del país para que en lo que a ellos corresponda, de acuerdo con
el puesto de trabajo que ocupan en la comunidad, sepan interpretar es-
te plan como una intención que nos es común a todos, porque radica
en ello, precisamente, el éxito integral de la economía argentina, pen-
sando que en ese éxito mtegral de 1…¡ eumomm puede estar el éxito eco.
nómico de cada uno de los argentinos.”

e 1% de octubre de 1948. — Evita, a pesar del cansancio de su viaje a
Ru.<ar¡n y a pesar, también, de la afonía que la aqueja, concurre como
todos. los días a la Secretaría de Trabajo y Previsión, donde atiende a
los gremios obreros hasta altas horas de la madrugada

VIERNES

La Madre:
Hoy es la fiesta de todos:
Ocho de octubre feliz
Hasta las rosas festejan-
La aiegría del país;
Pabellones de glicinas
Dan fragancia en el jardín.
María:
Las rosas y los claveles
Los lirios y el alelí
Asoman su cabecitas...
Luisito:
¡Si pudieran aplaudir
A Perón todas las flores!
La Madre:
Pues me parece que sí,
que ei color y que el aroma
son su modo de aplaudir.
María:
Yo quisiera darie un ramo.
Luisito:
¡Imposible desde aquí!
Amanda:
Sin embargo, me parece
Que él también puede sen-
[tir
Nuestra fe y nuestro ca-
[riño,
La Madre:
El puede todo; es así.
Para acercarse a su Pueblo
No deja de sonreír.
Su sonrisa es la fragancia
Que a fuerza de repartir
Luz a todos los rincones
De la Patria, irradia aquí
Y en todos los horizontes
A los que no puede ir...
Lauisito :
Di, mamá ¿y los pajaritos
Saben que hay un hombre
[así?

Amanda :

¿ No escuchas como le can-
[tan?

Mería:

Le hacen fiesta en el jardín

Las abejas ¡aboriosas

El hornero, el colibrí...
Luisito :

Mamita, si yo tuviera

Un par de alas, ¡qué feliz!

Iba hasta la Residencia

—i Quién lo podría impe-

[dir?—

— Le cantaba en los balcones:
Que pase un día feliz
General de multitudes.

Padre de un mundo infantil
Presidente de los buenos
Líder de un Pueblo feliz.

María:

Cántalo ai viento, y él lleve
Lo que le quiere decir... ,

Luisito:
Son tantos los que lo quie-
[ren.—.
A él, ¿qué le importa de
[mí?
La Madre:

Pues te equivocas, hijito;
También se acuerda de ti.

Luisito :

Pero si no me conoce...
La Madre:

¡Vela por tu porvenir!

Ya ves si sabe quién eres.
Luisito :

Si lo dices, será así.
María:

¡Flores para el General!

La Madre:

Porque su alma es un jar-
[dín
Donde el sol de las acciones
Buenas, irradia sin fin.
Florezcan por él las nues-
[tras
Seamos justos, y así
La fiesta que hoy celebra-
[mos
Y que es fiesta del país,
Será en la Nueva Argentina
Otra Navidad Feliz,

FABRICA DE HILADOS
Y TEJIDOS DE LINO

— BUENOS AIRES

S.A,

MUNDO PERONISTA 37
CMISPIAN , GAVLITO

LLEGA

A

MENSAJE OCULTO N* 43
(3% DE LA 11% SERIE)

4
5

7 z 3 * 5 16 7 8
10 y
3 E . C
e " 118 1
o "
as EZ S
27 E 0 5
33 s T 3
se 37
lá z
HORIZONTALES
1. Instrumento de labranza.
5. Abonad.
S. Tener.
10. 'Existe.
11, Letras.
12. Faz, rostro.
13. Flúido combustible.
15, Lilamada de auxilio.
16. Nodriza,
17. Conductor de los argentinos.
19. Infusión.
20. Artículo indeterminante, gen. mas.
núm. siñg.
21. Rezar,
22. Pronomibre.
24. Cuerpo timple de brillo especial.
27. ¡Abecedario.
29. Relativo a- 1a dinámica.
- 33, Culpable.
34. En medio de dos o más cosas.
35. Terminación verbal; primera con-
jugación.
36. Orillo con algún adorno,
38, Abreviatura de dos puntos cardi-
nales.
39. Pasa de un lugar a otro.
41. Sudoeste.
42. Artículo determ. plural.
43. Trabajas la tierra.
VERTICA LES
1. Detiene.
2. Tejido grueso que llevan los be-
duínos.
3. Pronombre. i

38 MUNDO PERONISTA

. Ciudadanos de la Nueva Argentina.

. Unidad de nuestro sistema moñe-
tario.

. Punto de los dados.

Observar al margen.

. Prófugos.
. Inflexión verbal.

. Vasijas de 'barro.

. Terminación de la primera conju-

gación verbal.
. Es capaz,

. Adverbio de negación.

. Antiguos habitantes de España.
. Delante de (preposición).

. Hogar.

Legumbre.

. Mueble con uno o más pies.
. Flor.

. Contracción de la preposición a
con el artículo él. »
. Igual a 14.

COMBINAR -

34 H; 42 H; 4 V; 18 V; a17 V;_9 H;

8 Y;

17 4

ASABRA/RÍT E
5íe EL EV&
MATÍAR RIFÍN
e SIBAJIE A
BOASEORL
AP UEBLOMT

LIAIR ISILIA
viI DIE CA NEAR
TINCIABIEJ lAl QUÍE
AA EMFUIDA
-200S Ed
Qué lindo es el pueblo. — Evita.

AVENIDA LA PLATA
2935 - 2941 - 2947

u
UE (-RATOS DESPUES.)

POR LA SALUD DE LOS PRIVILEGIADOS DE PERON

err
E
Di

MPRE A TIEMPO UNA BUENA LECCION.

...JOVEN...
ME ENCIENDE
EL CIGARRQILLO -

LOS NIÑOS PERONISTAS SABEN PENSAR
ISLAS MALVINAS

“Es evidente que de acuerdo con la historia y posición geóo-
gráfica las Islas Malvinas corresponden al patrimonio argentino,
y como tal, resulta injusto que en las m'smas enarbolen banderas
extrañas.

"A pesar de esto los gobiernos que han venido sucediéndose
han reclamado con toda justicia la devolución de estas islas, y
más aún, el gobierno presidido por el Gen:ral Perón, porque éste
trabaja incansablemente tratando de que nuestra palabra sea oída
y contestada favorablemente. Es de esperar que llegue el día en
que sin guerras, odios Ni rencores nos llegue la voz de un pueblo
que nos diga: “Hermanos, perdonad nuestra incomprensión y ha-
ceos cargo de lo que con todo derecho os pertenece.”

“Y así luzca nuestra Patria todos los brillantes y las perlas de
una Corona esplendorosa, sin que ninguna sombra la empañe”

< : JARMEN CONTRIRAS
Alumna de la escuela Adolfo Van Gelderen
Ne 15 Distrito escolar 29 Capital.

EJEMPLO PERONISTA DE
DOS PRIVILEGIADOS

En el pueblo de Pico Truncado,
Jorge Raúl Peña y Ricardo Mai-
mo, de 9 y 8 años, respectivamen-
te, jugaban el otro día muy con-
tentos por las afueras del lugar,
cuando acertarop a ver un mone-
dero de cuero con cierre relámpa-
go, en cuyo interior había la su-
ma de treinta y cinco pesos con
setenta centavos. Sin cambiar una
palabra, seguros de lo que debían
hacer como buenos pibes peronis-
tas, como privilegiados de la -Nue-
va Argentina, los niños entregaron
su hallazgo al Subcomisario local.

Este comportamiento es digno de
los niños peronistas” por - quiene=
tanto se desveló Evita, en quienes
tanto piensa el General Perón.

¡Bravo Jorge Raúl, bravo Ri-
cardo!

— EL AMOR A EVITA
UNA IDEA JUSTA Y CARIÑOSA

Héctor Argente, cuyo retrato publicamos, es un
niño peronista de ley, que se confiesa asimismo
capaz de dar la vida por Perón. Nos escribe comu-
nicándonos esta idea: desearía “que publicasen en
todos los númiros de “Mundo.Peronrista” una fo-
to grande de toda la hoja de los instantes de la
vida de muestra querida Evita, para formar un
álbum de la Abanderada de los Humibles”. Nos
envía también una linda poesía, de la cual extrac.
tamos esta estrofa:

Como dice “Mundo Peronista"

*“Podo lo que tú quisiste será nuestro qierer”,

Tu corazón encenderá nuestros amores,

Tu pensamiento iluminará nuestro camino,

Tu nombre será nuestro grito de batalla.

Evila: te juramos fidelidad ingnebrantable

Hasta el último día.

¡Calga quien caiga y cueste lo que cueste!

A NUESTROS AMIGUITOS

Lós felicitamos por el ca-
riño con que se han apre-
surado a enviarnos un sa-
ludo para el General Perón
con motivo de su cumplea-
ños.

Ahora les pedimos umna
frase corta y sencilla sobre
Ja fecha gloriosa: el 17 de
octubre. A trabajar con ese
entusiasmo peronista que
los caracteriza, ¡queríidos
niños!

Dirijan. sus frases a Es-
cuela Superior Peronista.
“Nuestro Pequeño Mundo”.
San Martín 665, Capital.

Ernesto Donnet, 14
años. Resistencia.

(Provincia Presidente
Perón.)

¡Muy bienm, Héctor
Argente! Además de
tu fervor peronista, se
ve que eres un lector
aproveehado de “Mun-
do Peronista”.

¿6159 M AN TENER EL
900 EQUILIBRIO ECONDMICO

Perón sintetiza nuestro MOMENTO ECONOMICO

y señala objetivos a realizar

los pocos que gobiernma... En efecto,

esta virtud de saber gobernar y de po.

der gobernar no es del todo frecuente

entre los llamados “hombres de Estado”.

El mundo nos ofrece una multitud de ejem-

plos de “estadistas” que esperan que los acon-

tecimientos se produzcan y que impongan su

ley, con la fuerza de los hechos. Quizá con-

fíén en que el azar les será favorable. Quizá

tengan que vérselas con fuerzas superiores a

su capacidad de gobernar o a sus propósitos
de gobernamtes...

v ERDADERAMENTE, Perón es uno de

Estos “estadistas”, por lo general, viven y
actúan divorciados de sus Pueblos. O bien no
han sabido imponerse al “anti Pueblo”. Y su
debilidad se manifiesta sintomáticamente en
uno de los campos más difíciles: la economía.

Entre nosotros no sucede nada de eso: Pe-
rón es uno de los pocos que gobierna: Y en
la Nueva Argentina, su Pueblo cada día le
presta su  apoyo con mayor entusiasmo v el
“anti Pueblo” ha aprendido a respetarlo, Pe-
rón sabe gobernar y puede gobernar para el
bien de .todos; no sólo ha legrado poner ei
capita! al servicio de la economía v ésta al

servicio del Pueblo venciendo todos los 0_bs—
táculos, sino que basta su palabra persuasiva
para marcar rumbos decisivos en 'Eo_dos los
procesos sociales, económicos y políticos.
Basta recordar, al respecto, el apoyo es-
pontáneo que prestó el Pueblo al cumplimien-
to del Plan Económico 1952, cuyos resulta-
dos superaron todas las esperanzas y asom-
braron a los que se resistían a creer que el
Pueblo seguiría a su Conductor en la línea
de la austeridad económica. -
Hoy- Perón, luego de sintetizar nuestro mo-
mento económico, ha propuesto a su Pueblo

MUNDO PERONISTA 39
E
E
1
E
;
'
_Í '

El Genera! Perón dirige la palibra a los represe ntantes de las Organizaciones del Pueb!:

tuna consigna que éste. con su habitual fir-
meza, se dispon: a cumplir: Mantener el equi-

librio de nuestra economía. En su disertación”

radiofónica : del 19 de octubre, Perón señaló:

“En un mundo donde la inflación corre des-
entrenadamente hacia quién sab> qué finali-
dades, nosotras Jda hemos contenido; hemos
equilibrado nuestra economía y nos estamos
desenvolviendo en un m:dio apto para la
construcción y para el progreso Bacional,

"Y nuestro objetivo es ése: MANTENER EL
EQUILIBRIO Y NO ROMPERLO NI EN UN
SENTIDO NI EN OTRO, porque las curvas
económicas actuales se manifiestan como las
más conveni:ntes a nuestro equilibrio.”

En el momento presente, se impone una me-
dida imprescindibie: PREVER. No se trata
de que nu:stra economía esté pasando por un
momento difícil, sino que es menester con-
servar el estado de equilibrio conquistado
mere:d a los esfuerzos conjuntos de Gobier-
no, Estado y Pueblo.

“No quiero con mis palabras —dijo el Ge-
neral— que serán como siempre sinceras y al-
gunas veces crueles, presentar cuestiones que
no tieren ninguna *nportancia como problema
de la economía nacional, Nosotros estamos en
un buen momento de nuestra economía, p:rfec.
tam:nte bien equilibrada y podemos hacer
los cálculos más optimistas para el futuro ar.
gentino., De manera que NO QUIERO TRAER
HOY UN PESIMISMO QUE NO EXISTE EN
LA REALIDAD, SINO UNA PREVISION QUE
ACENTUE PARA EL FUTURO ESE OPTI.
MISMO QUE TODOS LOS ARGENTINOS PO.
£)¿E:i£)8 TENER SOBRE NUESTRA ECONO.

Perón hará que el Estado ahorr:

El primer paso para que el Pueblo se per-
suada de que debe mantener el equilibrio de
su economía es que el Gobierno haga que el
Estado ahorre. Por una parte, el Estado, co-
mo instrumento ejecutor del Gobierno, depen-
re de éste y en consecuencia el ejemplo debe
partir del Gobierno, haciendo economizar al
Estado. Por otro lado, el Gobierno debe orga-
nmzar y racionalizar al Estado, a fin de que
rinda el máx;mo y de que, con sus gastos, in-
cida un mínimo sobre el esfuerzo económico
popular.

“No venimos a decirle al Pueblo que él tie.
nme que hacer economías —dijo Perón— »

40 MUNDO PERONISTA

que tiene que ajustar tal e cuai sector de la
evonomía, mientras nosotros nos disponemos
a despilfarrar lo que él nos paga en impues-
tos y contribuciones. Pory el contrario, quere.
mos decir que el Estado se va a impcner una

economía de mil quinientos millones de pe-

SOS”, ;

El haber del Estado pertenece al Pueblo v,
por lo tanto, debe destinarse íntegramente a
todo lo que b:neficie a la Comunidad entera
y no simplemente a vn sector o a sectores
aislados. Esoes lo primero: atender primordial-
mnte todo lo que represente un bien co.
mún. Perón, refiriéndose a la mnecesidad de
niveiar y equilibrar el presupuesto nacional,
dijo: '

“Esto lo hemos visto desde hace mucho tiem.

.po y estamos en la tarea de realizar un ajus-

te sustancial en los gastos públicos.”

En seguida expuso el alcance de esas me.
didas:

“En otras palabras, y particularmente di.
cho, hay demasiada gente “colgada” del pre-
supuesto nacional a la que hay que “descol-
gar”. Con esto no me refiero a los agentes
del Estado, sino a instituciones que han vivi-
do siempre a la sombra del presupuesto na-
cional. El presupuesto nacional debe ser
para los servicios públicos, para los agentes
del Estado y para la administración estatal.”

Las exigencias al presupuesto nacional au-
mentan a medida que crece la población y
con las mayores remuneraciones de los agen-
t:s estatales. Por consiguiente, antes de au-
mentar los impuestos, es nfenester reducir
los gastos a lo indispensable:

“Cuando yo hablo de gente que vive a ha
sombra del presupuesto —idijo Perón— no la
hago con una idea de crítica, sino con una
interpretación de la función presupuestaria.
Nosotros concebimos al presupuesto como nn
gasto mínimo qúe la Nación debe hacer al
Estado para mantener las instituciones esta.-
tales indispensables, para asegurar su' buena
administración y tener una dirección adecua.
da para que cada argentino pueda ser feliz
y progresar en nuestra tierra, Todo gasto que
no sea directamente imputable a estas finali-
dades está demás en el presupuesto.”

El Estado Peronista, qu: no se abstiene
frente a los intereses sociales, económicos y
políticos del Pueblo, tiene una inmensa mi-
sión que cumplir dentro de la Comvnidad y
€es a ella que debe consagrar todo su esfuerzo:

“El Estado —dijo Perón— no
puede tener otro interés que el de
beneficiar a los sectores que go.
bierna, sean éstos de las fuerzas
de la economía, de las fuerzas del
trabajo o de las fuerzas profesio-
nales, como de todas las demás
fuerzas que juegan en el panorama
nacional.

La colaboración del Pueblo

Mantener el equilibrio de la eco
nomía popular es, antes que nada,
una tarea que corresponde ai Pue.
blo mismo, El Gobierno y el Esta.
do coordinan y ayudan a todos los
que trabajan para que sus benefi-
cios sean mayores y sea mayor su
bienestar. Pero lo fundamental es
producir y ésa no es la función
del Gobierno ni del Estado.

“Organizada la economía y pia-
nificada la acción —dijo el Gene.
ral Perón— nosotros podremos
mejorar el estado de nuestras em.
presas y el standard de vida de
nuestro Pueblo solamente produ.
ciendo más. Produciendo más ba-
jaremos los costos y los precios, y
el poder adquisitivo de cada uno
anmentará.”

Las organizaciones del Pueblo,
por su parte, han dado muestras
de t:ner una comprensión integral
de los problemas de la comunidad,
que se ha puesto de manifiesto
en el establecimiento de los últi-
mos convenios col=ctivos de - tra.
bajo.

*Los empresarios, los obreros y
el Estado reunidos han .tratado
de estudiar los problemas; han dis-
cutido en “3 forma más honorable- posible, den-
tro del calor de la discusión por intereses
—como resulta siempre— una fórmula que no
alterase substancialmente el equilibrio que ve-
nimos defendiendo y que es el único que se-
rá corstructivo y beneficioso para el conjun.
to, ya que cualquier deseguikibrio, provocado
por una d: las nartes: el Estado, a través de
presupuestos inflados, los empresarios sobre
precios recargados o los obreros sobre salarios
incontrolados, sería perjudicia! para todos.”

Nuestro Coductor se refirió también a los
problemas del pan, de la carne v de los pre-
cios. Estas cuestiones no son en e? fondo subs-
tanciales, p:ro se les ha dado un cariz poli-

“No v

nimos a decirle al Pueblo que él tiene que hacer economí

s mientras nosotros

nos disponemos a despilfarrar lo que él nos paga en impuestos y contribuctones”

tico para aprovecharlas con el fin de crear

iones en los ánimos poco avisados.
Perón destruyó con los hechos los infundios
ue se tejieron al respecto:

“Se ha aumentado lo justo —dijo el Ge-
neral— para que esa gente tenga la retribu.
ción de su trabajo. No tan abundante como
ellos deseaban, perp tampoco tan magra como
hubiera sido si no se aumentase el precio. Es
lógico, si hemos de aumentar el precio de la
mano de obra, ¿de dónde quieren que lo sa.
quemos?”

Con respecto al deseo de los obreros pana
deros de no trabajar de noche, por conside-
rarlo insalubre, Perón señaló:

se puede condenar a esa legión de hom.
bres a la imposibilidad de disfrutar siquiera
de la luz del sol porque nosotros querambos
comer el pan crocante al amanecer” Y agre.-
gó: “Yo me acuerdo que, -cuando estuve en
Europa, cnando había, nos daban pan de dos
o tres días anteriores y nos parecía muy rico.
Yo no digo que eso deba suceder aquí, pero
creo que podemos tener un poco de solidari-

d. para que esos hombres trabajen de día

puedan disfrutar del sol y la luz del día.”
la carne se pretene crear un problema
artificial. También ailí hace falta un o de

idaridad. Y, a fe nuestra, no es. precisamen-

Una vista del público cor gade en el
Salón Blanco para escuchar la palabra
del Líder.

te el Pueblo quien no la tiene, porque es esen-
cialmente generoso y nc egoista.

“*Yo admito —dijo Perón— que un argenti-
no se queje de cualquier cosa, pero no que
se queje de que falta carne. “A propósito de
esto, vean ustedes un pequeño cálculo apro
mado: Estados Unidos tiene alrededor de 160
millon de habitantes y posee 80 millones

Con esta cantidad de animales
alim:ntan los 160 millones de americanos y
todavía exportan una gran cantidad de car:
ne. Nosbtros, los argentinos, somos apenas
18 millones y tenemos 45 millones de vacas
40 millones de ovejas y casi no fenemos car-
ne para exportar y t0daví¿; nos quejamos- por
que comemos poca carñne.

n el Gene 5
precios y

se refir
cuestión
trol debe
de manera qu

C cia de cada uno
e altere un pret cv
do es justo. Aquí intervienen los

££fin

sólo
específico con toda
i de hacer jus

El plan de acción de Perón

Conductor 1 un pian
concretos que

a corto pl
amente armo

Nuestro
ción todos lo

Segur
poiífica

COLABORACION DEL EMPRESARIO. —
El Empresario debe de tender a mejorar 'la
cal.dad, aumentar la producción y reducir el
costo de sus productos, como único medio
para ampliar las utilidades. Para ello, se de-
berá raciqnalizar la organización de las em.
presas, y adoptar la técnica más moderna en
0s proce sos productivos, También se habrá
de racionalizar la comercialización de los pro-
ductos a fin de disminuir sus costos de dis-
tribución.

… COLABORACION DEL OBRERO. — E

[ obrero deberá esforzarse por aumantar su pro-
ductividad.

COLABORACION DE LOS CONSUMIDO.
RES. — Los consvmidores en genera; debe-
rán defend:r el poder adquisitivo d: sus in-
gresos negándose a pagar mayores precios (*ue
los que correspondan. Además se evitarán los
d *S!)ílfélx'lºí')<y. consumiendo lo que en realidad
sea necesario.

COLABORACION DE LOS PROPIETARIOS
RURALES. — Los propietarios de predios ru-
rales se esmerarán en explotar eficizntemen-
te Sus campos, evitando que las tierras aptas
queden mal explotadas o improductivas,

ACCION DEL ESTADO. En cuanto al
Estado, |e corresponderá preseguir su política
le equilibrio presupuestario. Además, deberá
propugnar o vigilar el cumplimiento de las
siguientes medidas, que sa encventran con-
templadas en genera! o específicamente en
el Segundo Plan Quinquenal, y a cuya aplica-
ción debe dars: prioridad:

2) En materia precios.
acción represiva agio yv la

intensificar la
especulación,

de
del

32 MUNDO PERONISTA

OBJETIVOS DEL PLAN DE ACCION ECONOMICA

principalmente ¿n ¡os artículos de mayor gra-
vitación en el costo de la vida;

b) Tratar que los aumentos de precios aún
sin resolver, en caso de producirse, sólo re-
presenten reajustes compensatorios y 'en la
medida en que no puedan ser absorbidos por
los precios.

c) Controlar que la traslación de los au-
mentos de precios en las distintas etapas de
la producción y comercialización sea estric-
tamente justificada por incrementos del costo
y no originen utilidades adicionales.

d) Alentar la adopción de sistemas racio.
nales de distribución de los productos, a fin
de disminvir los costos da comercialización.

En materia de producción:

Estimular la mayor productividad de la ma-
no de obra. Alentar la implantación de mé-
todos modernos y mejoramiento técnico en
la industria, a fin de obtener mayor produc-
ción y costos decrecientes,

Proseguir con la política de
rural en todos sus aspectos.

Cuidar que el otorgamiento de los permisos
de cambio para las importaciones asegure un
abastecimiento regular d: las necesidades de
la producción.

mecanización

Acelerar la ejecución de los planes tendien- '

tes a instalar o*ampliar las -usinas de ener-
gía eléctrica.

Intensificar al máximo ¡a explotación pe-
trolíf:ra.

Propender a una mejor utilización de las
tierras, gravando más onerosamente las in-
explotadas o las que se explotan en forma
deficiente.

Incorporar a la producción las tierras fis-
cales inexplotadas.

EN MATERIA DE CREDITO:

Continuar la política de selección crediticia
en lo qve respecta al carácter o naturaleza
de las actividadas a que está destinado y te.
niendo especialmente en cuenta la mejora en
la productividad de cada empresa.

Desalentar el crédito que favorezca la fi-
nanciación de stocks excesivos de mercade.
rías o la retención de inventarios. E

Estimular la utilización del mercado de ac-
ciones para financiar las necesidades a largo
plazo de las empresas y para consolidar sus
actuales deudas bancarias o con organismos
oficiales.

.

¿N MATERIA DE AHORRO:

Proseguir con la política de estímulo al aho-
rro y su canalización hacia inversiones pro-
ductivas.

"N MATERIA DE COMERCIO EXTERIOR:
Continuar con la política d2 defensa de los
precios de nuestros productos en el exterior.
Estimular Jas exportaciones de artículos ma-
nufacturados.

Facilitar la exportación de productos no
regulares y de 1los que el país tenga sobre-
producción, en compensación con la importa-
ción de maquinarias o equipos destinados a
perfeccionar y hacer económicamente más

productiva la industriá.

Cojocar, en todos los casos posibles, las ór-
den:s de compra o la adjudicación de licita-
ciones de Treparticiones oficiales entre las em-
presas industriales del país,
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

ACTIVIDADES

L EL TEMA DE DOCTRINA: XV. Ver-
dad del Justicialismo Peronista,

H. LA PALABRA DE PERON: Sentido
y sentim'ento de l Organización
Socia] Argentina.

II LA PALABRA DE EVA PERON: Ca-
pítulo VII de “Historia del Peronis-
mo” (hasta “¿Quiénes son?”...).

N miles de actos que se celebran a través

de todo el territorio de la Patri, hom-
bres y mujeres humildes, trabajadores,
madres, jóvenes, exponen con pasión sin-
cera las verdades peronistas.

Ello señala ya una profunda diferencia en-
tre el adoctrinamiento peronista y la propa-
ganda política de viejo cuño. Aquí ocupaban
la tribuna oradores más o menos “profesiona-
les” campeories de una oratoria falsa y vacía.

Los peronistas sentimos la ciudadanía, se-
gún lo-señala Perón, como una urgencia vo-
cacional v no como una actividad lucrativa.

¿A qué se debe esi urgencia vocacional cí-
vica del Pueblo de la Nu:va Argentina? Han
sido los humildes los únicos que han sentido
en su propia alma el deber d: esta hora: se-
guirlo a Perón. Y ellos han dado 2al ejemplo
a todos.

SINDICATOS Y

En la Unidad Básica Femenina de Maciá, Entre Ríos,

PARA UNIDADES BASICAS,
LA ADMINISTRACION PUBLICA

EL PUEBLO PREDICA
LA DOCTRINA NACIONAL

Los peronistas. del Ingenio San Martin, Tabacai (Salta),
recordaron a nuestra Compañera Evita.

Los muchachos de ¿a Unidad Bási-
ca Mesculina N? 348 de Rosario,
que realizan una intensa actividad
doctrinaria, rod an al joven Fran-
cisco Bonadío, que intentó batir el
récord mundia! de permanencia en
bicicleta, con el auspicio de dicha
Unidad.

ción espiritual que configura la fi-
sonomía de nuestro Pueblo Esta-
mos cumpliendo nuestra vocación
cívica, que nace de lo más hondo
de nuestra per:onalidad de Pueblo.

las compañeras levantaron un altar cívico a Evita.

Es que la Doctrina Peronista es mucho más
que el simple reflejo de una actitud sectaria
o de un partidismo cualquiera. En ella están
contenidas sus aspiraciones, largo tiempo ocul-
tas por quienes no supieron ver en el Pueblo
el cuerpo y alma de la Nación.

Porque la Doctrina Peronista es popular y
nacional.

Perón nos mostró claramente que la Na-
ción no es el Estado. Que la Nación despier-
ta cuando el Pueblo se encuentra a sí mismo,
recuperando su ser nacional al cabo de in-
numerables tanteos.

Por eso quienes predican la Doctrina de
Perón deben tener una idea exacta de la mi
sión que cumplen: están torjando el alma na-
cional.

Los predicadores de Perón hacemos Política
con mayúscula. Queremos exponer la orienta-

En Comodoro Rivadavia, en la Unidad Básica
Masculina de Yacimiento “17 de Octubre”, se
recordó a Evita con un emotivo altar cívico.

v Una Institución al
Servicio de la Profesión Médica desde 1858

MUNDO PERONISTA 43
XV, VERDAD DEL JUSTICIALISMO PERONISTA

COMO DOCTRINA POLITICA,
EL JUSTICIALISMO REALIZA.
EL EQUILIBRIO DEL DERECHO
DEL INDIVIDUO CON EL DE
LA COMUNIDAD —

1 LA POLITICA EN EL 1N-

DIVIDUALISMO Y EL CO-
LECTIVISMO. — ¿Cómo se re-
parte .el poder entre los hom-
bres? Ese es el problema que se
plantean y resuelven, cada una
a su manera, las doetrinas. polí-
ticas.

La solución peronista es la si-
guiente: -

“Como doctrina política, el Jus-
ticialismo realiza el equilibrio
del derecho del individuo con el
de la comunidad,”

Los individualistas pensaron
sólo en los derechos del indivi-
duo aislado, por una parte, y en
los del Estado, por otra, sin te-
ner en cuenta a la familía, al
gremio y a las org;mizacione—*
del Pueblo en general. El Esta-
do, además,
toda intervención, como no fue-
ra la de simple vigilancia, en las
actividades sociales, económicas
y políticas de Ja Comunidad.

Tras la máseara del abstencio-
rismo, el sistema individualista
!ba afirmando progresivamente
el dominio organizado de una
minoría explotadora sobre una
masa desposeída.

Los colectivistas se propusie-
ron derrumbar el poder de la
minoría éapitalista y la supian-
taron por la así llamada “dicta-
dura del proletariado organízado
como clase dominante”. El Es-
tado colectivista representaba
esa “dictadura” que, como tal,

W

PHILIPS

debía abstenerse de .

no dejaba margen alguno para
la actividad individual libre y
espontánea. Una vez desapareci-
da la opresión capitalista, des
aparecería la Tunción del Estado
y se convertiría en una especie
de administrador e la economía.

DOCTRINA POLITICA

LA
2 PERONISTA. — Tanto el in-
dividualismo como el colectivis-

E .NO

PHILIPS

Una experiencia mundial al servicio
de la Industria Argentina

LAMPARAS INCANDESCENTES, FLUORESCENTES Y
ESPECIALES, de todos los tipos y para

todos los usos. Nue

stro Departamento Luminotécnico

asesora sin compromiso y prepara proyectos

y presupuestos

RECEPTORES Y COMBINADOS, eléctricos
2 y para la campaña

O

COCINAS A GAS DE KEROSENE SIN PRESION

de iluminación

C
-

VENTILADORES-CALORIFEROS

INSTALACIONES COMPLETAS DE EQUIPOS
CINEMATOGRAFICOS

“INSTALACIONES DE AMPLIFICACION DE SONIDO

para cualquier ámbito cerrado, propaladoras,

aire libre, etc.

Solicite proyecto

y presupuesto de acuerdo a sus necesidades

APARATOS DE RAYOS X,
ONDAS CORTAS, ULTRASONOTERAPIA

y toda aplicación de la moderna electrónica
al servicio del confort, del hogar y de la Industria

PHILIPS

Casa Centrol:

Vedia y Avdeo

. Forest - Buenos Aires

y 8 Sucursales en todo el país

E7 0

44 MIINNÑA PERÓNISTA

mo se apoyan en que existen
“clases” sociales. Pero nosotros,
dentro de lu Doctrina Peronista,
concebimos una Comunidad Or-
ganizada solidaria, donde uno es
para todos y todos para uno y,
por consiguiente, sostenemos que
el problema político no se plan-
te: en términos de una “clase
dominante” y otra
nada” (ya que sólo hay una cla-
se: la de los que trabajan).

Frente al individualismo, la
Doctrina Peronista afirma:

“La Comunidad Nacional se
realiza cuando todos los integran-
tes camplen de manera respon-
sable con sus funciones socia-
les” (1).

Por eso mismo, porque recono-
cemos que los individuos deben
cumplir funciones sociales, co-
mo miembros de una familia, de
un gremio o de una organiza-
ción popular, reconocemos los
derechos sociales que asisten a
estas ugrupaciones.

Además, la Doctrina Peronis-
ta dice:

“La Justicia Social, la Indepen:
dencia Económiea y la Sobera-
nía' Política de la República de-
penden del sentido ético de res-
ponsabilidad socia! que poseen
todos y cada uno de los integran-
tes de la Comunidad Nacional.”
12),

Allí mismo está contenido el
sentido de superación del colec-
tivismo, pues se reconoce la dig-
nidad individual de los hombres.
El Pueblo, a quien corresponde,
según la Doctrina Peronista, el
ejercicio del poder político, no
absorbe al individuo. Más toda-
vía: en el seno del Pueblo aquél
realiza plenamente su personali-
dad individua! en el orden natu-
al. El vínculo político entre el
individuo y la sociedad queda
aclarado con el siguiente princi-
pio de nuestra Doctrina:

“Los derechos de la sociedad
son conferidos al Gobierno, al

“clase domi- -

Estado y a las organizaciones del
Pueb.o por las personas que in-
tegran como tales lz sociedad,
con el objeto de realizar mejor
sus fines individuales.” (53).

Este principio se complemen-
ia con este otro:

“La Doctrina Nacional debe
orientarse hacia la reslización
de la armonía y el equilibrio en-
tre los derechos del individuo y
los derechos de la sociedad para
que la Comunidad posibilite el
máximo desarrollo posible de ios
fines individuales de los rompo-
nentes,” (1).

LA CONDUCCION POLITI-

CA PERONISTA. El con-
cepto de Conducción Política
propío del Justicialismo Peronis-
ta supera también la insuficien-
cia de las ideas poltticas indivi-
dualistas y colectivistas en lo
que se refiere a la misión del
Estado.

El Estado Peronista no se abs-
tiene frente a los intereses so-
ciales ,conómicos y políticos del
Pueblo. Cumple con su misión
de promover el Bienestar Social
y la Grandeza Nacional. Pero no
toma la dirección absoluta de las
actividades de la Comunidad:
crea las condiciones para que el
Pueblo mismo pueda elaborar,
con su propio esfuerzo, su Feli-
cidad y su Grandeza, dejando un
amplio margen libre para la eje-
cución.

Por otra parte, la acción del
Estado, como cuadro auxiliar de
la Conducción Política, llega a
todos los órdenes de la vida del
Pueblo y no se reduce sólo a lo
económico. Por eso mismo, aun
desanarecida la explctación, den-
tro de la Comunidad Organizada,
la función política persiste y al-
canza su plena madurez.

IV Parte, N9

(1) Doririna Nacional,
Ne 19;

12; (2) Ib:d. N9 15; (3) 1bid.
(4) Ibid. N9 20.
H. LA PALABRA DE PERÓN

o NNO DNA e A

GREMIAL Y

l SOLIDARIDAD
SOLIDARIDAD SOCIAL, —
Con el sindicato sucede más o me-
nos lo mismo que con la familia.
No es precisamente la familia más
rica la más fuerte ni la mejor or-
ganizada. La familia humilde es un
ejemplo de solidez: en ella hay una

SENTIDO Y SENTIMIENTO DE LA
ORGANIZACIÓN SINDIGAL ARGENTINA

El sindicalismo argentino es fuer-
te porque existe esa - conciencia
gremiál y porque el sindicato com-
prende y siente su función dentro
de la Comunidad entera, es-decir,
tiene conciencia social.

Nuestro Conductor subrayó:

“La fuerza de nuestro sindicalis.

trabajadores, mediante congresos,
convenios y otras formas de inten-
sa vida sindical, están ofreciendo
un magnífico ejemplo al mundo
entero, devolviéndole su fe en las
obras de alcance social.

Esa fe en las obras sociales de
los gremios se apoya en la fuerza
de los hechos: los gremios argen-
tinos defienden los intereses profe-
sionalas; realizan una acción mu-
tual, atendiéndo a las necesidades
individuales de los afiliados en el
orden material; y una acción cul-
tural, que corona las anteriores en
cuanto configura la conciencia gre-
mial y se dirige a la formación de
los dirigentes.

FACTORES POSITIVOS Y NE-

GATIVOS EN LA VIDA SIN-
DICAL. — Diversos factores con-
fluyen en el desarrollo de la vida
sindical.. Unos son ajenos al gre-
mio mismo y, por esa misma ra-
zón, no consolidan la solidaridad
sindical, más bien la debilitan.
Nuestro Conductor ha señalado
concisamente que:

“La organización es bien clara.
Hay un solo sentido y un solo sen-
timiento: el sindicalismo.”

Este principio marcado por nues-
tro Conductor tiende a disipar
equívocos. El sindicalismo no pue-
de tener una finalidad política, por-
que entonces se desvirtúa la au
téntica acción gremial, puesto que
se la subordina a objetivos de otra
indole, Perón lo dijo con precisión:

“La bandera de los trabajadores
es una sola; de manera que no
acepta sectárismo de ninguna natu-
raleza. Eso es lo fundamental.”

La religión es, por su parte, aje-
na al problema de la organización
sindical en sí. Refiriéndose a aqué-
lla, dijo Perón:

“Puede ser que entre en el cora-
zón y en la mente de cada traba.
jador, pero con la organización,
¿qué tiene que ver? Esas son des-
viaciones. Imagínense lo que sería
esto si nosotros nos decidiéramos
a hacer sindicatos religiosos, sindi-
catos raciales y sindicatos políti-
cos Tendríamos cientos de sindi.
catos para cada gremio, lo que no
es posible aceptar, Es una cosa
que no resiste el menor análisis,”

La organización sindical es bien clara. Hay un solo sentido
y un solo sentimiento: el sindicalismo. — PERON. (1)

organización espiritual, una solida-
ridad íntima y sentida.

Hay verdadero sindicalismo cuan-
do existe solidaridad gremial. Es
decir, cuando los dirigentes sienten
al gremio y viven para él. No
cuando se sirven del gremio para
sus intereses personales. Y en lo
que respecta a los afiliados, cuan-
do éstos saben que sus problemas
profesionales y, en general, socia-
les, tendrán solución por la vía
gremial y recurren espontáneamen-
te a su sindicato para ello.

mo está en cada uno de los cora-
zones de los trabajadores que no
solamente comprenden lo que re-
presenta el estar organizados y las
ventajas que ello brinda, sino que
lo sienten profundamente.”

Nosotros, por estar tal vez dema-
siado cerca de nuestra realidad so-
cial, no apreciamos en su verdade-
ra magnitud al sindicalismo argen-
tino. Pero un simple análisis nos
permite advertir que nuestros gre-
mios, preocupados constantemente
por resolver los problemas de ls

Nosotros mismos po-
seemos una doctrina
social, económica y po-
lítica profundamente
cristiana, ya que reco-
nocemos el valor del
hombre y de la socie.
Cad "y sus fines tras
cendentes. Nuestra
orientación espiritual
es de honda raigambre
cristiana. Pero en el
orden de la ejecución,
y respetando esos prin-

manos, nos organizamos en la for-
ma que aconsejan nuestras pro-
pias necesidades, precisamente pa-
ra lograr la dignificación del hom-

. bre en los términos que plantea el

mundo moderno.

Recordamos, al efecto, que la
“gracia perfecciona la naturaleza,
pero que no la destruye”. Llevar
al religión al campo de la organi-
zación sindical sería, pues, aplicar
un criterio erróneo, en el sentido
que hemos señalado.

LA FORMACION SINDICAL.

— Perón refirma la necesidad
de ir configurando paulatinamente
uva concienagia gremial, desarro-
Hando el sentimiento del sindica-
tismo. Allí cumplen su función las
escuelas sindicales y, dentro de
el'as, la labor docente y ejempilar
de los viejos dirigentes, fogueados
en la lucha diaria. Esa conciencia
gremial será la mejor defensa “bio-
lógica” y espontánea de los sindi-
catos para corTegir automáticamen-
te toda desviación que se produzca
en el seno de jos sindicatos y que
conspire contra la salud del orga-
ni-:mo gremial.

“Yo siempre insisto —dijo el Lí-
der— en la existencia de las escue-
las sindicales y por eso he queri
do que cada gremio tenga la suya.
Allí los viejos dirigentes, con sólo
contarles a los jóvenes todo lo que
han vivido, va les darán una ense-
ñanza extraordinar'a que no la van
a aprender en la vida si no a fuer-
za de golpes”,

El dirigente sindical siempre de-
be ser un luchador, siempre debe
estar pronto a defender los intere-
ses de su gremio y a crear mejores
condiciones de vida acordes con
la dignidad del trabajador, armoni-
zando esa labor sindical con el
b'enestar de toia la comunidad.

Estas palabras de Perón serán
e_tgrm;; por su fuego y su convic.
ción:

“El dirigente tiene que ser lu-
chador, tiene que ser rebelde. No
puede ser manso, El dirigente man-
so no sirve, El dirigente debe lu-
char. Para eso es dirigente”.

(1) A dirigentes síndicales, 30-9-54,

cipios cristianos y hu-

MUNDO PERONISTA “5
“Antes que ser una realidad, pr efiero ser la esperanza de la revo-
lución. Porque así seré la eterna vigía de la revolución. Y eterna vigía
de la revolución es el título que aspiro a tener. Y para tenerlo hay que
ganarlo. Eterna vigía de la revolución es no tener amigos personales,
porgque los únicos amigos nuestros han de ser los amigos de la causa.”

EVA PERON.

HACER TRIUNFAR AL PUEBLO, — Ca.
da uno de los momentos con que se va
hilando la historia de la Humanidad presenta
una trama de acontecimientos y una confluen-
cia de factores que parecen estar unidos por
un mismo sentido y hacer sentir una exigen.
cia peculiar que apela a la personalidad de
los hombres y de los Pueblos.
La historia del Pueblo griego abierto a la

influencia de Oriente, de donde recibió ¡a ins-
piración primera de los grandes temas de su
cultura, por un lad”, y contra quien debió lu.
char para afirmar su libertad, presentó es:
trama de acontecimientos. Y e! hcmbre griego
realizó en obras eternas los valores de la ver-
dad, la justicia y la bellezi, trasunto de su
personalidad libre,

La vida de nuestro Pueblo e<sfaba marcada

HE LA PALABRA DE EVA PERON

por la injusticia socia; y el sometimiento de
ese Pueblo en lo económico y lo político. Era
el resultado de más de un siglo de opresión
y de la falta de visión de hombres que no
supieron beber la savia limpia del espíritu de
nuestros gauchos, de los trabajadores de nues.
tros campos y de nuestras ciudades.

Evita dice, en Historia del Peronismo, que
no sólo las oligarquías ejercían una cCpresión
material, sino otra forma más indigna de so-
metimie to, algo así como una “explotación”
espiritual, que impedía que el Pueblo descu.
briera sus propios valores.

Perón y Evita hicieron surgir en el Pueblo
la conciencia de su valer y, cermo el Conduc-
tor Jo ha dicho, ésa fué la mayor de sus rea-
lizaciones,

Perón y Evita fueron los gestores de la re-
cuperación espiritual del Pueblo. Y, desde que
surgió su influencia decisiva en la historia de
la Patria, hubo un elaro imperativo que st
convirtió e2 la vocació1 urgente de todos lo
argentinos: Hacer triunfar al Pueblo.

Evita, por ser una mujer de Pueblo, po:
tener una profu-da intuición popular, sintió
esa vocación. Tcda su vida está penetrada de
ese sentimiento tan suyo de indignación contra
la injusticia; un sentimiento positivo, como
Ella lo subraya, que unía el amor a la rebeldía

Hacer triunfar al Pueblo es la mística de la
Hora Peronista. Es la Causa. La Causa “pri.
mera” del Movimiento Peronista, a la cual to-
das ¡as demás causas deben subordinarse. Pe
ronista es quien sigue la Causa del Pueblo, que
es la Causa de Perón,

EVITA, AMIGA DE LOS LEALES. — Pe-

ró? encarna las aspiraciones del Pueblo.
“Perón es el Pueblo”, decía Evita y por eso
Ella también ros dijo:

“Yo soy y he tratado de ser siempre una
buena amiga de los peronistas, pero también
soy extraordinariamente celosa y vigilo en for-
ma permareste el cariño de los peromistas
hacia el Líder, hacia el General.

“Es por eso que soy amiga de los que quie.
ren a Perón, pero de los que lo quieren con
lealtad, con honradez, sin ambiciones, sin inte-
reses mezquinos y bastardos, Entonces Sí soy
amiga.

“¡Guay del que no lo quiera así a Perón,
porque desde ese momento perdió mi amistad,
mi cariño, mi corazón y mi consecuencia!”

La Patria, Perón y el Pueblo eran lCs tres
amores de Evita. Y Ella nos dice cómo el Pue
b'o se ganó su corazón. El momento culmi
nante de esa co - quista fueron las jornadas de
octubre,

3 LAS JORNADAS DE OCTUBRE. — “Claro,

¿quién era yo en aquel momento, sino una
débil muajer que había cometido el delito d-
ereer en un Coronel vincid: y prisionero?”,
nos dice Evita.

Fué así como, cuando Evita pidió audiencia
a un funcionario, éste se la concedió para el
mes siguiente... Ella empezó a co-ocer en.
tonces teda la gama de corazones del Pueblo
Arge tino. Sólo ene-ntró lealtad en los hu-
mildes:

“Ta1 pronto como empecé a llamar a las
puertas de los pobres, de los humildes, de los
desheredadss, confieso gne allí sí encontré co-
razones”, -

Eran corazones de Pueblo, prontos a luchar
para defender a su Coro el. Y ¡o hicieron sin
que nadie se !7 mandara:

“¡Nadie dió el toque de salida:

“¡El Pueblo salió solo!

“No fué la setñora de Perón.

“Tampoco fué la Confederación Ge-eral del
Trabajo,

“¡Fueron dos obreros y los sindicatos todos
los que por sí mismos salieron a la calle!

“La Confed ración General del Trabajo, la se-
ñora de Peró-, tedo; nosetros lo deseábamos.
¡Pero fué una eclosión popular! ¡Fué el Pue-
blo el que s> dió cita sin que nadie se lo hu-
biese indicado!”

La Revolución emcarnó e el Pueblo. Este
liberó a su Líder. Y en ese Pueblo está también
vivo el espíritu de Evita, Por es>, el Pueblo,
como Evita misma, será también Eterno Vigí::
de la Revolución.
Confraternidad por el
l deporte. — “Nosotros ha-
cemos no competiciones,
sino justas de amistad y
unimos los corazones de nuestros
jóvenes porque de ellas surgirá
la unión de los corazones de
nuestras Patrias en el futuro.”
(En el Club Gimnasia y Esgri
ma, marzo 10 de 1947.)
e

Z Camaradería deportiva.
— “Es en el ambiente
deportivo donde las dife-
rencias desaparecen; na-

ce una camaradería superior a

todas las otras y se forma el es-

píritu superior y una grandeza
de alma, que es lo único gue los
hombres deben conquistar.” (En

el Club San Fernando, enero 31

de 1948.)

6€dep0rfe

El deporte en la comu-
8 nidad organizada. —

“Quiero comprometer a
todos los deportistas ar-
zentinos, a los viejos con su ex-
periencia, y a los jóvenes con su
entusiasmo, para que pensando
en esa comunidad organizada de
que tanto hablo diariamente, for-
men la falange de esa organiza-
ción para el deporte de nuestro
país.” (En el acto inaugural de
la Casa del Deporte, julio 18
de 1950.)

. Saber ganar y perder. —
q “Es fácil saber ganar, pe-
ro lo difícil es saber per-
der con dignidad y con
honor.” (Durante la visita de
Juar M. Fangio, octubre 6 de
1950.)

N EL PENSAMIENTO VIVO DE

ERON

Deporte por el deporte
3 mismo. — “El deporte
ha de hacerse por el de-
porte mismo, pero por
—ob1e el deporte está el hombre

por sobre éste, el espíritu.
Quien no entienda el deporte de
esta manera, no se beneficiará a
sí mismo ni al país.” (Ante De-
legación de Olimpíada Argenti-
na, junio 16 de 1943.)

*

4 El deber del Estado. —

“Un deber ineludible pa-
ra el gobernante es ayu-
dar a la juventud que
quiere conquistar un alma sana
y un cuerpo sano.” (Deportistas
y Pueblo en la Fiesta Nacional
del Deporte, diciembre 17 de
1949.)

.

Modelador de caracteres.
5 — “El deporte es la es-
cuela del valor, del ca-
rácter y del sacrificio.”
(En el Campeonato de Fútbol
Infantil, marzo 13 de 1950.)

*

Entrenamiento y depor-
6 te. — “Todos sabemos
que el deporte es huo de
la preparación: cincuen-
ta por ciento, el hombre; y el cin-
cuenta por ciento restante, es ¡o
que se capacita con la prepara-
ción y el entrenamiento.” (Ante
delegados de la Confederación
Argentina de Deportes, junio 9
de 1950.)

Autonomía deportiva. —
7 “Dejamos inaugurada
una nueva etapa, en que
el deporte será de los de-
portistas y para los deportistas.”
(En el acto inaugura] de la Casa
del Deporte, julio 18 de 1950.)

Trascendencia de las vir-
]0 taudes deportivas. — “Los

Pueblos satisfechos nece-
sitan la válvula de esca-
pe2 de las virtudes deportivas,
porque si no, pueden encaminar-
se hacia los defectos y los vi-
cios.” (En el acto de entrega de
premios a los campeones argen-
tinos de los Juegos Panamerica-
nos, marzo 10 de 1951.)

.

Un alma perfeccionada.
11 | — “Sin el deporte, los
Pueblos no llegan jamás
a tener un alma perfec-
cionada, como ambicionamos
nosotros para el Pueblo Argen-
tino.” (En el acto de entrega de
los premios a los campeones ar-
gentinos de los Juegos Paname-
ricanos, marzo 10 de 1951.)

*

Actividad creadora —
12 | “El deporte tiene un sig-
nificado mucho mayor
que el que se le había
asignado en nuestro país. El de-
porte es una actividad creadora
que completa y refirma el alma
de los Pueblos.” (En el acto de
entrega de los premios a los cam-
peones argentinos de los Juegos
:Panamericanos, marzo 10 de
1951.)

*

El deporte en la historia.
13 | — “No hay comunidad
dentro del mundo, desde
los tiempos griegos, que
haya podido constiítuir un Pue
blo fuerte y sano si no ha prac-
ticado los deportes, si no ha con-
seguido modelar su alma a la
luz maravillosa de esa escuela
de moral.” (Ante representantes
de clubes de fútbol, junio 28
de 1951.)

Sanos de cuerpo y de
]4 mente. — “El deporte es,
sin duda, el medio infie-
xible para formar hom-
bres sanos de cuerpo y sanos de

mente.” (Concentración de los
atletas americanos, febrero 23 de
1951.)

*

Vínculo de unión. — “En-
]5 tendemos que el deporte
en esta América es un
vínculo más de unión y
que trabaja incansablemente pa-
ra formar hombres buenos.”
(Concentración de los atletas
americanos, febrt_ero 23 de 1951.)

*

Actividad deportiva inte-
16| gral. — “Nosotros no
creemos que el deporte
sea una cosa que debe
realizarse en los ratos perdidos,
porque pensamos que es una
parte profundamente integrante
de la personalidad de los hom-
bres” (Ante representantes de
clubes de fútbol, junio 28 de
1951.)

*

Una cuestión popular. —
I7 “Noseotros no queremos

hacer del deporte una
cuestión estata! o del Go-
hierno. sino una cuestión popu-
lar.” (Ante deportistas olímpi-
cos argentinos, octubre 24 de
1952.)

—D,

Hacia una conciencia de-
]8 portiva. — “Cuando se
ha conseguido desarro-
llar una conciencia de-
portiva para fortalecer nuestro
espíritu y nuestro cuerpo, enton-
ees comienzo a pensar que el de-
porte entra en la verdadera esfe-
ra de su utilidad nacionál.” (Con
motivo de la clausura del Pri-
mer Congreso Deportivo “Eva
Perón”, marzo 19 de 1952.)

*

g'“'.
N

Inculcarlo desde la ni-
]9 ñez. — “El deporte es a!
go demasiado importan-
te y complicado para
que un hombre empiece a tra-
bajar después de grande. Hay
que inculcarlo en el alma de los
niños, para que allí vaya cre-
ciendo y desarrollándose.” (An-
te participantes en el Campeo-
nato Sudamericano de Atletis-
mo, mayo 12 de 1952.)

*

Responsabilidad de los
20 | devortistas. — “Ahora

que los deportistas han

tomado en sus manos
los destinos del deporte argenti-
no. tomen también la tremenda
responsabilidad de llevarlo a un
gran destino. Nosotros ayudare-
mos: ustedes harán. Compartire-
mes esa responsabilidad.” (Ante
miembros del Primer Congreso
Deportivo “Eva Perón”, diciem-
bre 19 de 1952.)

MUNDO PERONISTA 47

f
AR
ViNVAA...

Lupolú¡outdcomoh'hac¡m…

N los tiempos en que el país carecía
de Doctrina y de Organización, la
actividad política se desarrollaba en
torno al caudiljo.

De suerte que los partidos políticos nu-
cleaban a la opinión pública, no en torno a
una idea, sino en torno a un hombre.

Por tanto, las disensiones de esos partidos,
no se planteaban en el terreno ideológico,
sino que sa limitaban a la lucha de los cau-
dillos por alcanzar el poder. .-

Ahora bien, esos caudillos, y los que se
iban formando a su alrededor para heredar-
JO, eran los “valores individuales” de que
nos hablan los que piensan todavía con
mentalidad liberal.

Naturalmente que esos “valores” lo eran
no por sus condiciones para la conducción

- EXPOSICION
METALURGICA ARGENTINA

en Santiago de Chile
OCTUBRE - NOVIEMBRE 1954

*
Señor Industrial, Concurra

*
Informes “COOPIM”

(Cooperativa de Provisión de
Industriales Metalúrgicos Ltda.)

CALLAO 635 T. E. 35-8408

48 MUNDO PERONISTA

f

del país, sino por cierto prestigio intelec-
tual, muchas veces mal habido, o porque
con su dinero podía mantener el “vino y las
empanadas” de las noches de comité.

Esos eran los “valores”. Y había en aque-
llos tiempos muchos “valores” de ese tipo.
Porque estaban esperando que el “valor”
que detentaba el poder lo perdiera, para lan-
zarse a la lucha a fin de reemplazarlo. —

Y además, no debemos olvidar que esos
“valores” no solamente aspiraban a la más
alta magistratura de la Nación. Por el con-
trario en aquel sistema político en el que
solamente los “intelectuales” podín alzan-
zar la representación del Pueblo en el Par-
lamento, había un elevado número de posi-
bilidades para que pudieran “acomodarse”
casi todos los caudillos y caudillitos.

Fueron ellos los que acostumbraron a la
masa a la falsa idea de que solamente el
“doctor” podía ser candidato.

Por eso casi nos atreveríamos a decir que
hasta formaban una “clase” social. Una
suerte de burguesía intelectualoide, que ha-
bía adquirido características propias.

Pero, como casi todas las cosas copia-
das, ésta estaba mal copiada. Lo que en
el liberalismo europeo era de verdad una
burguesía intelectual, aquí no era ni lo uno
ni lo otro.

Los tales “doctores” rara vez lo eran de
veras. Y en cuanto a lo de burgueses, esto
no era más que un título adosado por los
partidos de izquierda; porque, al menos, los
burgueses trabajan; y éstos, como único
trabajo, tenían ese de “hacer política”.

Así se inflaron los globos, de muchas fa-
mas, algunas hoy ya póstumas. Y así se go-
bernó al país, a través de esos “valores in-
dividuales”, que en razón de su mismo
personalismo, rara vez dejaron algo cons-
tructivo para el país.

La política dentro de la Comunidad
Organizada

Frente a este panorama, el vuelco total
de la Revolución Peronista, con su nueva
concepción de lo político, dió un golpe de-
finitivo al decadente caudillismo argentino.

El Peronismo aportó una Doctrina Nacio-
nal; y sustituyó al caudillismo individualis-
ta con una OÓrganización. De todo ello re-

RESPUESTAS PERONISTAS

JSINTNM
ANGO

A menudo hemos escuchado la afir-
mación de que el Peronismo carece de
“yalores individuales”. -

Y esto, siempre a manera de crítica,
tanto con la sonrisa satisfecha de nues-
tros opositores, como con el gesto
tímido de los mismos peronistas.

Estamos persuadidos de que esta
afirmación es una buena prueba de
que hay algunos que todavía no están
convencidos.

Porque, ¿de qué “valores individua-
les” nos están hablando?

A esto queremos referirnos breve-
mente.

sultó que también cambió nuestros concep-
tos de los “valores individuales”. Como los
nuevos valores ya no tenían por qué ser fe-
tiches de propaganda de ningún comité,
su real valor consistió en el honrado cum-
plimiento del deber en el lugar que le ha-
bía sido asignado dentro de la organización.

Si su labor estaba en la Unidad Básica,
tenía una gran tarea que cumplir a fin de
elevar la cultura cívica del Pueblo.

Si en el sindicato o en la organización
profesional o económica, siempre tenía una
específica función asignada dentro de la
Comunidad.

Y una función social, para beneficio de
todos. Por eso los gritos destemplados de los
actos de comité, dieron paso a la silenciosa
labor de adoctrinamiento.

Y las luchas entre facciones de los sindi-
catos con armas al cinto, fueron reempla-
zadas por la tarea interminable de servir
al compañero a través de las mutualidades,
policlínicos, u obras de ayuda social.

El hombre, en el siístema peronista, co-
menzó a valorarse por su dedicación y em-
peño en el cumplimiento de sus funciones
dentro de la Comunidad Organizada, y no
por su hipotética aureola de intelectual
parlanchín.

Por eso quienes estaban acostumbrados a
la vieja política de comité, en donde cada
caudillito se preparaba el terreno para “salir
diputado”, consideran que ahora no hay
“valores” porque nos ven a todos traba-
jando silenciosamente. L

Pero la verdad es que, no es que falten
los “valores individuales”, sino que ahora
hemos implantado un nuevo modo de valo-
rar al hombre. No iuzgamos a los hombres
por lo que dicen, sino por lo que hacen. Y
lo que un hombre hace, no se ve en los
discursos, sino en las obras.

Y. en fin, para ser sinceros, preferimos
no tener “aquellos valores individuales”.

Con nuestra forma de concebir al hom-
bre, hemos transformado en diez años la
vida de la Nación.

Y ellos, con su charla, nos llevaron a un
estado que es hoy un triste recuerdo.
7

FLOR DE APELLIDOS! :

PANZETTI.....-
MORFONI....
MANGIATUTTO...
BELPRANZO...
f RAVIOLETTI....
X PASTAFROLLI....
| « = MUZZARELLA....

y | CANNELONNI....

PASTACIUTTA ...
POLENTINI....

-
N ossoBuUcCco....
Ebtc. EtC.Elc.

"l

ww

D

¡Cha, digo”... que estuvo bien
con su discurso el patrón.
llamándoles la atención

) frenándoles el tren.

a los que tragan por cien
—mesmo que fueran leones—
no entrammdo por las razones
que van a tener fatiga,

si se enllenan la barriga
como si jueran lechones...

m

¿EN 2a T :

N T

¡Meta cane y meta grasa,
sin comprender, aparcero,
que van n rajar el cuero
si de la medida pasa!

X No miran la agena casa
ammde se come salteao...
Y, mo hay derecho, cuñnao.
de protesta, sobre todo,
cuando tenemos de todo,
y hay miseria en otro lao.

CULDADO QUE | X
SE NOS VIENEN-L Á

A

Si el horno no está pa bollos, Y
es gieno romer galleta,
cuadril en vez de paleta
mezquinándole a los pollos.
Porque siempre fué de criollos
la mesurable prudencia.
porque lo dice la cencia

y la prática sostiene:

“Quien se come cuanto tiene, |
se va comiendo la herencia” 1

…

u

Q Dar

HERMANOS SUNIEES

UN SOLO CUERPO CON % CABEZAS
NACIDO EN EL SENO RADICHETA.
PIENSAN DE DOS MANERAS

PERC NOVAN PARA EL MISMO

1 &wu_ INFORME DADO EN EL N*
— EXPLOBADORES QUE BUSCARON “RADICHAS”
DIERON LA VUELTA AL MUNDO, SIN ENCONTRARLOS.

MUNDO PERONISTA

eción,

y Administración:
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
San Martín 665, ier. piso,
Capital Federal.

T. E. 32 - 5933
PRECIO DE SUSCRIPCION:
Capital Federal, Interior, toda
América y España: $ 72 por año.
Demás países: $ 200.
PRECIO DE VENTA
AL PUBLICO:
$ 3.— el ejempiar.
Regisiro Nacional de la Propiedad
Intelectual N? 362.842.
Aparece los días 1? y 15 de
cada mes.

! EAÑA DE
PESCAR

ESSPECIAL PARA PESCAR
BAGRES INDECISOS...
ES MUY PELIGROSA ROR-
QUE PESCADO QUE

“PICAL VA DERECHO A

LA SARTÉN.

*

RESUMEN : Los correli-
Toncrios de don Crisólogo.
uyendo asustados de una
concentración peronista, se
han metido en un caño de
desagiie del sótano de la Ca-
sa Radical de Tucumán, y se
encuentran con otros corre-
legionarios que por el mis-
mo motivo se hallan en
el mismo lugar, habiendo por
su parte entrado por otro
caño de la Casi Radical de
Río Bamba. Imposibilitados
de moverse, no saben qué ha-
cer para encontrar una solu-
ción.

5

En| FRANQUEO A PAGAR

-1 Cuenta N? 831

"-

] -

<

2| INTERES GENERAL
=

SST| — Concesión N* 4537

55 MUNDO PERONISTA

Más apretados que “pate foie” en
lata, sin querer retroceder ninguno
de los dos “grupos”, que lo eran
v lo son, al grito de “¡Yo tengo
una solución!...” dado por un co-
rreligionario, don Crisólogo dijo:

—¿ Y cuál es la solución?

—Muy fácil —dijo el otro—. Que
los que vienen de Río Bamba vuel-
van para atrás sin salir del todo,
v lo mismo hagan los que vienen
de Tucumán, dejando así un es-
pacio entre cada uno, para poder
ir zafándose alternadamente; pri-
mero yo, después vos; primero vos,
después vo. En esta forma vamos
a quedar más cómodos y podremos

asar la noche redactando mani-
iestos hasta el amanecer, para en-
tretenernos. ..

TODO: FRACCION POLITICA “RADICHA”

LA MANO INFAME

Esta no es la mano de un negro
ni “la Mano Negra”; es la mano,
más negra todavía, que puso una ,
bomba en la Plaza de Mayo,
atentando contra la vida de los
Trabajadores. Lo decimos un
poco en chiste para que no se
olviden que fué una cosa dema.
siado seria para no recordaria...

LA GALLINA MELancólica

RETRATOS CONOCIDOS

Queriendo dar'e forma a este monólogo,
retrato aquí a un espécimen fantástico,
que es capo de un Partido, tan elástico,

que concluirá en las manos de un frenólogo...
Se trata, cuando no, de Don Crisólogo,

que unido a Don Fal-fin, de genio drástico,
perdió su posición por encomiástico

metido en la cubeta de un fisiólogo.

La cosa no le fué como pensándolo,

la quiso conseguir, estrangulándolo

la angustia de sentirse hecho una esarújula.
Así concluyen siempre los políticos

que esperan con ganar en tiempos críticos,
perdiendo los estribos y la brújula...

(3)

—i¡Eso es una burrada!... —re-
plicó don Crisólogo—, porque la
gente se va a matar de risa cuando
vea que este caño va a tener dos
cabezas, una en cada punta...

—¡Qué más quiere!... Será el
símbolo del pirtido: un caño con
dos cabezas..., la de Frondice y
Ja de Fal-fin.

En estas discusiones estaban,
cuando se sintió un trueno terri-
ble. El calor comenzó a sentirse
con más fuerza, y el cielo se en-
capotó de espesas nubes...

—¡¡Ahora sí que estamos fri-
tos!!,,. —«ijo espantado don Cri-
sólogo. —Si empieza a llover, va-
mos a morir ahogados en el caño...

No dejó de hablar el “punto”.
cuando una descarga fluvial cayó
sobre la ciudad. A los pocos minu-
tos, el caño de desagiie empezó a
llenarse de agua. Entonces el te-
rror se pintó en los rostros de to-
dos los que se encontraban embu-
tidos en el caño, y empezaron a
embestirse como toros furiosos, ca-
beza contra cabeza, para empujar-
se mutuamente. Mal las hubieran
pasado, pues nadie quería retroce-
der, cuando una voz venida de un
extremo del tubo les gritó:

—Salgan, muchachos, la columna
peronista ha dado vuelta en la es-
quina y ya pasó el peligro.

Al escuchar tan fausta noticia,
el alma les volvió al cuerpo y em-
pezaron a cantar como locos y
haciendo burbujas entre el agua v
el barro que los rodeaba. Ya cada
cual en su casa, repuestos total-

FOLLETIN POR ROFICA

mente de tan angustiosa situación,
don Crisólogo pasó lista a los pre-
sentes, v dijo: .

—Si Perón llega a saber lo que
nos ha pasado, no le va a alcanzar
la boca para reírse. Es una ver-
gienza que estemos haciendo tan-
tos papelones... ¡Voto a la barba
del viejo de galera, y a la galera
de viejo sin barba!...

Terminado esto, apareció un men-
sajero con una carta.

—¿El señor Crisólogo?...
guntó.

—Yo sov —respondió el nom-
brado—.

El mensajero le extendió un so-
bre cerrado. Don Crisóélogo, con

—pre-

nerviosos dedos, desgarró el sobre
v comenzó a leer el contenido de
una carta. A las pocas líneas un
sudor frío le corrió por la frente:
se puso pálido, los ojos como des-
orbitados, la bora torcida...
Continúa)

Una cerveza, un gusto y
una marca SUPERIOR

E

- CERVECERIA Y MALTERIA ARGENTINA,
£Fi&'&ápmefc¡ol - E.N.

X

SEGUNDO PEAN QUINQUENAL
EDICIONES MUND

PRECIO DEL 3 ó EN TODO
d

EJEMPLAR $ EL PAIS,
