tal punto que sintieron al Líder como earre
y alma del Paraguay mismo.

—Perón nos trajo los viejos trofeos. No
pueden ustedes imaginarse lo que eso sig-
nifica para nuestro Pueblo. Nos trajo el
sable del mariscal-López. Y nuestro-López
es, para todo paraguayo, la Patria misma.

Recordamos las palabras del Conductor
en el acto de la entrega de los trofeos:

Cane Yegros y Miranda
Montes de Oca con nues-
iro redactor. :

i
“Para mí, como joven
—nNos dice Augusto Pe-
ralta Báez—, Perón es
un ejemplo de gober-
nante. Su política ame-
ricanista se apoya en la
hermandad de Pueblos

Las instifuciones inftegrantes del Sistema Ban-
cario Oficiol — mediante la función mone-
taria, cambiaria y crediticia -- promueven
el desarroile dinámico de la economía

nacional fomentando el aumento de la pro-

y lo construcciór
Asi cumplen con las
que les asigno ef Seg.

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

BANCO CENTRAL DE LA REFUBLICA ARGENTINA . BA
ARGENTINA - BANCO H N
LA REPUBLIC

20 MUNDO PERONISTA

“Representamos a un Pueblo que se Ila-
ma a sí mismo Justicialista. En nombre de
esa Nueva Argentina, con la que soñamos
y para la que forjamos todos los días nues-
tro destino, en nombre de esa Nueva Ar-
gentina que ha reivindicado la justicia pa-
ra sí, queremos reivindicaria también para
todos los hombres de la tierra, alentados
por el sentido cristiano de nuestro Pue-
blo y de nuestro país. Y agradezco a Dios,
fuente de toda razón y de toda justicia,
que me ha permitido en este día, invocán-
dolo desde lo más profundo de mi alma,
llegar hasta aquí no como portador, sino
como un hombre que viene a rendir home-
naje al Paraguay, homenaje que, en estas
circunstancias, tengo el insigne honor de
rendir en el nombre sagrado del mariscal
Francisco Solano López.”

— “Para mí, como joven —nos dice Au-
gusto Peralta Báez—, Perón '€es un ejem-
plo de gobernante. Su política americanis-
ta se apoya en la hermandad de Pueblos
igualmente dignos y soberanos. Por eso su
americanismo es real: no trata de absor-
ber, sino de crear una solidaridad con el
concurso de todos para el bien común de
todos los países americanos.

Augusto Peralta Báez nos reafirma los conceptos de su compañe-
re Ernesto Pineda sobre la devoción que profesan sus compatriotas
a Perón. Nos agrega: “Todos nosotros pertenecemos a la Asociación
Nacional Republicana, organización política que agrupa práctica-
mente a todos los paraguayos. Nuestros principios doctrinarios, co-
mo los de la Doctrina Peronista, son profundamente populares, hu-
manistas y cristianos. Es precisamente esa inquietud, esa preocu-
pación, que mueve a toda nuestra juventud por los destinos del
Paraguay, que nos ha lievado a incorporarnos a la Escuela Su-
perior Peronista, pues queremos perfeccionar y desarrollar nues-
ta Doctrina y desarrollar nuestra organización.”
