En el “hall” de Migraciones existe una
completa erposición gráfica sobre reali-
zaciones peronistas. Aquí Don Ama
dor contempla una de las fotografías.

salvando días de frío, de lluvia, de cansancio
y lejanía.

Hay muchos que lo hacen...
te en medio del tumulto,

a me. ¿cuántos llegan a la “marca” de Ama-
or?

El peronismo se complace en tener dentro
de svs filas a hombres así, para quienes las
dificultad:s no son obstáculo en el camino
del deber. Hombres que a semejanza del Con-
ductor poseen esa contracción al trabajo que
los hace dignos de la confianza de todos.

No queremos pasar por alto la observación
que el mismo Don Amador nos hace, tratan.
do de buscar un atenuante dentro de sus 34
años de trabajo:

—No he de negar que en tode momento
me ha acompañado una excelente salud...
Y he tomado mis vacaciones y los días de
asueto...

Las cosas en su punto. Se trata de 34 años
completos en sus días de trabajo reglamenta-
rio y normal. Pero, eso sí, en su foja no en
contraremos días de licencia extraordinaria.

silenciosamen.

Una pequeña anécdota
No hatce mucho, Amador Porto se vió favo.

recido por un premio especial, otorgado en
público a raíz de un hecho en €l que se puso

ACERIA - LAMINACION
Y FUNDICIÓN - TRACTORES

5 MUNDO PERONISTA

de manifiesto su rectitud de espíritu y su fi-
delidad.

Una persona de cierto renombre en el mun.
do artístico y de nacionalidad extranjera, pre
tendió pasar por portería sin dejarse anun-
ciar y sin tener en cuenta la presencia del

portero. Amador, fiel a su puesto, quiso re-
ducir al personaje a la práctica establecida;
p-ro obtuvo, como respuesta, palabras irres-
petuosas que llegaron hasta el atropello.

Los superiores, puestos al tanto d:1 hecho,
supieron valorar la actitud de Don Amador..,
y el citado personaje, puesto a reflexionar so-
bre su modo de tratar al portero, dióse cuen.
ta de su torpeza y dijo que “por primera vez
había visto que el hilo no se cortaba por lo
más fino”. Es decir que Don Porto había te.
nido razón y el visitante no la había tenido
a pesar de sus títulos.

Uno de los receu-rdos más gratos para Don
Amador Porto es una medalla de oro que al
cumplir sus 25 años de empleo le ofrecieron
sus compañeros.

Ál terminar la entrevista, junto.a las ver-
jas de Migraciones, Don Amador nos habla
con cariño de todo aquello que ahora hace su
vida diaria...

No se puede entrar a Migraciones sin recibir
el saludo de Don Amador, siempre dispuesto
a orientar a los que acuden a esa repartición.

Y con una sonrisa muy sobria y siempre
circunspecto en sus palabras nos despide di-
ciendo:

.Bien quisiera vivir muchos años para ser-
vir ficlmente a la Nueva Argentina, sobre tode
en estos días tan importantes de su historia

Un sonaje muy querido por superiores y compa-
ñero&< el sonriente y amable portero: Don Amador.

—O

a.ó E

