f
AR
ViNVAA...

Lupolú¡outdcomoh'hac¡m…

N los tiempos en que el país carecía
de Doctrina y de Organización, la
actividad política se desarrollaba en
torno al caudiljo.

De suerte que los partidos políticos nu-
cleaban a la opinión pública, no en torno a
una idea, sino en torno a un hombre.

Por tanto, las disensiones de esos partidos,
no se planteaban en el terreno ideológico,
sino que sa limitaban a la lucha de los cau-
dillos por alcanzar el poder. .-

Ahora bien, esos caudillos, y los que se
iban formando a su alrededor para heredar-
JO, eran los “valores individuales” de que
nos hablan los que piensan todavía con
mentalidad liberal.

Naturalmente que esos “valores” lo eran
no por sus condiciones para la conducción

- EXPOSICION
METALURGICA ARGENTINA

en Santiago de Chile
OCTUBRE - NOVIEMBRE 1954

*
Señor Industrial, Concurra

*
Informes “COOPIM”

(Cooperativa de Provisión de
Industriales Metalúrgicos Ltda.)

CALLAO 635 T. E. 35-8408

48 MUNDO PERONISTA

f

del país, sino por cierto prestigio intelec-
tual, muchas veces mal habido, o porque
con su dinero podía mantener el “vino y las
empanadas” de las noches de comité.

Esos eran los “valores”. Y había en aque-
llos tiempos muchos “valores” de ese tipo.
Porque estaban esperando que el “valor”
que detentaba el poder lo perdiera, para lan-
zarse a la lucha a fin de reemplazarlo. —

Y además, no debemos olvidar que esos
“valores” no solamente aspiraban a la más
alta magistratura de la Nación. Por el con-
trario en aquel sistema político en el que
solamente los “intelectuales” podín alzan-
zar la representación del Pueblo en el Par-
lamento, había un elevado número de posi-
bilidades para que pudieran “acomodarse”
casi todos los caudillos y caudillitos.

Fueron ellos los que acostumbraron a la
masa a la falsa idea de que solamente el
“doctor” podía ser candidato.

Por eso casi nos atreveríamos a decir que
hasta formaban una “clase” social. Una
suerte de burguesía intelectualoide, que ha-
bía adquirido características propias.

Pero, como casi todas las cosas copia-
das, ésta estaba mal copiada. Lo que en
el liberalismo europeo era de verdad una
burguesía intelectual, aquí no era ni lo uno
ni lo otro.

Los tales “doctores” rara vez lo eran de
veras. Y en cuanto a lo de burgueses, esto
no era más que un título adosado por los
partidos de izquierda; porque, al menos, los
burgueses trabajan; y éstos, como único
trabajo, tenían ese de “hacer política”.

Así se inflaron los globos, de muchas fa-
mas, algunas hoy ya póstumas. Y así se go-
bernó al país, a través de esos “valores in-
dividuales”, que en razón de su mismo
personalismo, rara vez dejaron algo cons-
tructivo para el país.

La política dentro de la Comunidad
Organizada

Frente a este panorama, el vuelco total
de la Revolución Peronista, con su nueva
concepción de lo político, dió un golpe de-
finitivo al decadente caudillismo argentino.

El Peronismo aportó una Doctrina Nacio-
nal; y sustituyó al caudillismo individualis-
ta con una OÓrganización. De todo ello re-

RESPUESTAS PERONISTAS

JSINTNM
ANGO

A menudo hemos escuchado la afir-
mación de que el Peronismo carece de
“yalores individuales”. -

Y esto, siempre a manera de crítica,
tanto con la sonrisa satisfecha de nues-
tros opositores, como con el gesto
tímido de los mismos peronistas.

Estamos persuadidos de que esta
afirmación es una buena prueba de
que hay algunos que todavía no están
convencidos.

Porque, ¿de qué “valores individua-
les” nos están hablando?

A esto queremos referirnos breve-
mente.

sultó que también cambió nuestros concep-
tos de los “valores individuales”. Como los
nuevos valores ya no tenían por qué ser fe-
tiches de propaganda de ningún comité,
su real valor consistió en el honrado cum-
plimiento del deber en el lugar que le ha-
bía sido asignado dentro de la organización.

Si su labor estaba en la Unidad Básica,
tenía una gran tarea que cumplir a fin de
elevar la cultura cívica del Pueblo.

Si en el sindicato o en la organización
profesional o económica, siempre tenía una
específica función asignada dentro de la
Comunidad.

Y una función social, para beneficio de
todos. Por eso los gritos destemplados de los
actos de comité, dieron paso a la silenciosa
labor de adoctrinamiento.

Y las luchas entre facciones de los sindi-
catos con armas al cinto, fueron reempla-
zadas por la tarea interminable de servir
al compañero a través de las mutualidades,
policlínicos, u obras de ayuda social.

El hombre, en el siístema peronista, co-
menzó a valorarse por su dedicación y em-
peño en el cumplimiento de sus funciones
dentro de la Comunidad Organizada, y no
por su hipotética aureola de intelectual
parlanchín.

Por eso quienes estaban acostumbrados a
la vieja política de comité, en donde cada
caudillito se preparaba el terreno para “salir
diputado”, consideran que ahora no hay
“valores” porque nos ven a todos traba-
jando silenciosamente. L

Pero la verdad es que, no es que falten
los “valores individuales”, sino que ahora
hemos implantado un nuevo modo de valo-
rar al hombre. No iuzgamos a los hombres
por lo que dicen, sino por lo que hacen. Y
lo que un hombre hace, no se ve en los
discursos, sino en las obras.

Y. en fin, para ser sinceros, preferimos
no tener “aquellos valores individuales”.

Con nuestra forma de concebir al hom-
bre, hemos transformado en diez años la
vida de la Nación.

Y ellos, con su charla, nos llevaron a un
estado que es hoy un triste recuerdo.
