Cano Yegros es una figura destacada en
la juventud paraguaya. Estudia con
amor y dedicación nuestra Doctrina.

—LUstedes no podrán patentar la Doctri-
na Peronista —interviene Pineda—. Son
banderas populares, americanas y universa-
les las que recoge el Justicialismo de Perón.
¿Qué Pueblo no aspira a la realización de
la Justicia Social, la Independencia Econó-
mica y la Soberanía Política?

—Las ideas no tienen fronteras, ha di-
cho con toda razón vuestro propio Con-
ductor —acota Cano Yegros—. Nosotros que-
remos llevar esas ideas al Paraguay, por-
que queremos hacerlas nuestras —agrega—.
Los principios peronistas —mnos señala —
pueden convertirse en la Doctrina Nacio-
nal de cada país, adoptada libremente por
sus Pueblos, puesto que encierran los anht-
los de todos los humildes del mundo. “

—Nuestro Pueblo —dice Miranda— tiene
una unidad y una tradición que viene ya
de antiguo. Los “colorados”, que integran
la Asociación Nacional Republicana, repre-

sentan toda esa tradición de paraguayismo. -

Nuestro problema es saber aprovechar todo
ese entusiasmo de nuestros hombres. Hay
que darle un cauce sistemático al fervor
popular y señalar objetivos explícitos con-
figurados en una Doctrina Nacional propia.

—Esa es nuestra tarea concreta: prepa-
rarnos para desarrollar la doctrina y orga-
nización del Pueblo Paraguayo —anota Ni-
colás Frisola—. Por eso hemos venido a la
Escuela Superior Peronista con una obli-
gación ante nuestra Patria, ante nosotros
mismos y ante las autoridades argentinas,
que han posibilitado nuestro viaje. Estu-
diaremos con todo nuestro empeño. Veni-
mos dispuestos a todos los sacrificios para

Cono Yegros y Nicolás Frisola examinan uno
de los ejempleres de “Mundo Peronmiste”.

adquirir una amplia experiencia en las cues-
tiones que nos preocupan.

El compañero Pineda ya conoce nuestra
Patriz, donde ha vivido, estudiado y tra-
bajado. Nos muestra orgulloso su libreta
de afiliado al Instituto Nacional de Previ-
sión Social. Nos observa que en el Para-
guay existe un sistema completo de previ-
sión: “Uno de los regímenes. más perfectos
de América”. También nos aporta informa-
ciones de gran interés para conocer la rea-
lidad paraguaya: “Hoy no tenemos huel-
gas —dice—, Todo el Pueblo trabaja uni-
do. Y reina una complera estabilidad so-
cial. El Presidente Stroessner cuenta con
el apoyo de todos, y su prestigio moral es
una garantía de unidad nacional en la la-
bor cotidiana de solidaridad que estamos
realizando.”

Los muchachos paraguayos ya se sienten
cemo en su casa. Todos lo -quieren a Pe-
rón y recuerdan con amor a la Compañe-
ra Evita como nosotros mismos. Son todos
ellos peronistas ejemplares, sin dejar de
sentirse genuinamente paraguayos.

¡He ahí una prueba de que Perón y su
Doctrina encarnan los ideales de los hu-
mildes de toda América y de todo el mundo!

MUNDO PERONISTA 21
