rola, que al sabernos de “Mundo Peronista”
nos recibe con un fuerte grito:
—iViva Perón, compañeros!..

Fspera nuestra pregunta:

—Haece cinco años que trabajo de colec-
tivero y dos que manejo coches de esta lí-
nea... Soy peronista, como debe serlo todo
trabajador agradecido... No tengo más que
admiración y agradecimiento para el Gene-
ral Perón... Gracias a mnuestro Líder he-
mos recuperado los colectivos y nuestro
medio de ganarnos el pan..

Tíio y Sobrino

En la esquina de las calles Federico La-
croze y .Charlone tiene su parada la línea
de colectivos que hace el recorrido entre
ese punto y Piaza Constitución. —

Allí nos encontramos con los propietarios
del coche N? 53, Florentino Díaz y su so-
brino José Díaz.

Flor:ntino Díaz nos dice:

—Soy colectivero desde hace doce años,
imagínense las cosas que habré pañsado ...
¡Y siempre en la línea 39!...

José Díaz lo interrumpe, para manifes-
tarnos:

—Yo trabajo con mi tío desde hace des
¡|ÍIÍ).N R

Al descender del vehícuilo nos dice:
—De nuestro agradecimiento al General
Perón es pálido reflejo cuantas palabras
pueda decirles a ustedes... Figúrense que
' mi padre, cuando el asunto de la Corpo-
! ración, era dneño de este mismo coche en
| la línea 68 y escapamos a la provincia para
; que no nos lo quitaran... ¡Ahora sigue
- siendo nuestro y nos ganamos dignamente
la vida, gracias a Perón!...

“¡Viva Perón, Compañeros!”

Avanzamos unas cuadras más y, en una

! de las calles adyacentes a la estación Bel-
grano del F.C.N.G. Mitre, nos detenemps
en la parada de la línea de col<ctivos que
hace el recorrido entre Belgrano y San Isi-
dro, la N? 230.

) Uno de los coches que esperan orden de

salida es conducido por Armando Mandi

¡Viva el Ceneral Perón y la Inmorta' Evita,
que tanto bien nos hicieron!...”

A nuest:a pregunta, contesta gráfica-
mente Florentino- Díaz:

—BSi no viene Perón y nos devuelve Jos
colectivos. ¡a estas horas estábamos “en

uy

la palmera”!

Otros Des Coleciiveros de la 39

Han parado en la esquina otros dos co-
ches de la línea 39 y sus conductores se nos
acercan, deseosos de: contestar a nuestra
encuesta. : ;

Uno de eltos,
presa:

—Perón ha hecho lo que todos los tra-
_bajadores esperábamos: nos ha devnuelto los
colectivos que .nos robaron los consorcios

Francisco Demicheli, ex-

“Nunca serán demasiado grandes
= Tuestro -egradecimiento y nuestra
<lealtad-al=-6G -nerat Perón-..”

“¡Digan que gracias al General Pe-

rón se nos ha devuelto la h-rra-

mienta con- Que-nos ganamos ei
sustento!. ..

extranjercs... ¡Y vaya si le es-
tamos todos agradecidos!...

Eduardo Kattle nos dice a st:
vez:

—Hace ocho años que trabajo
en esta línea. Yo sí puedo de
cir de mi agra 1dec¡m1ento al Ge-
nevrail, que ha hechbo posible que
todos los trabajadores podamos
v.vir independientemente... Yo
he sido peón y ahora, soy el di-
choso propietario de este coche
colectivo...

Compañeros de la Línea lll

Nuestra encuesta finaliza, al
caer ya la noche, en la pazada
de la línea de colectivos núme-
ro 111, situada en Santa Fe y
Darregueira-—-

En el lugar nos acogen con
cordialidad peronista, al darnos
a conocer y explicar nuestra misión.

Nos abordan tres entusiast:s compañe-
ros, que manifiestan deseos de ser fotogra-
fiados 1untu a -sus -respectivos coches: Ca
lixto Sanz, Nicolás Santodoménico y Alf.v
do Díaz,

—Soy peronista de la primera hom —dice
Calixto Sanz— y estuve en los entreveros
del asunto de .los colectivos... ¡Digan que
gracias al General Perón se nos ha devuel-
to la herramienta con que nos ganamos el
sustento... sóle gracias al gran, Perón!...

—Hace ocho años que trabajo en esta
línea —declara  Nicolás Santodoménico—.
¡Viva el Genera) Perón y la Inmortal Evi-
!.¡. que tanto bien nos hicieron y a quie-
nes debemos la devolución de los colecti-
vos!... Nada más.

Qm- puedo agregar yo a lo que han
d¡cho mis compañeros? —manifiesta Alfre-
do Díaz—. Digan ustedes que mnunca será
bastante grande el agradecimiento ni la
lealtad que le debemos al General Perón
por la devolución-de-nuestra herramienta
de trabajo...

MUNDO PERONISTA 15
