E
E
1
E
;
'
_Í '

El Genera! Perón dirige la palibra a los represe ntantes de las Organizaciones del Pueb!:

tuna consigna que éste. con su habitual fir-
meza, se dispon: a cumplir: Mantener el equi-

librio de nuestra economía. En su disertación”

radiofónica : del 19 de octubre, Perón señaló:

“En un mundo donde la inflación corre des-
entrenadamente hacia quién sab> qué finali-
dades, nosotras Jda hemos contenido; hemos
equilibrado nuestra economía y nos estamos
desenvolviendo en un m:dio apto para la
construcción y para el progreso Bacional,

"Y nuestro objetivo es ése: MANTENER EL
EQUILIBRIO Y NO ROMPERLO NI EN UN
SENTIDO NI EN OTRO, porque las curvas
económicas actuales se manifiestan como las
más conveni:ntes a nuestro equilibrio.”

En el momento presente, se impone una me-
dida imprescindibie: PREVER. No se trata
de que nu:stra economía esté pasando por un
momento difícil, sino que es menester con-
servar el estado de equilibrio conquistado
mere:d a los esfuerzos conjuntos de Gobier-
no, Estado y Pueblo.

“No quiero con mis palabras —dijo el Ge-
neral— que serán como siempre sinceras y al-
gunas veces crueles, presentar cuestiones que
no tieren ninguna *nportancia como problema
de la economía nacional, Nosotros estamos en
un buen momento de nuestra economía, p:rfec.
tam:nte bien equilibrada y podemos hacer
los cálculos más optimistas para el futuro ar.
gentino., De manera que NO QUIERO TRAER
HOY UN PESIMISMO QUE NO EXISTE EN
LA REALIDAD, SINO UNA PREVISION QUE
ACENTUE PARA EL FUTURO ESE OPTI.
MISMO QUE TODOS LOS ARGENTINOS PO.
£)¿E:i£)8 TENER SOBRE NUESTRA ECONO.

Perón hará que el Estado ahorr:

El primer paso para que el Pueblo se per-
suada de que debe mantener el equilibrio de
su economía es que el Gobierno haga que el
Estado ahorre. Por una parte, el Estado, co-
mo instrumento ejecutor del Gobierno, depen-
re de éste y en consecuencia el ejemplo debe
partir del Gobierno, haciendo economizar al
Estado. Por otro lado, el Gobierno debe orga-
nmzar y racionalizar al Estado, a fin de que
rinda el máx;mo y de que, con sus gastos, in-
cida un mínimo sobre el esfuerzo económico
popular.

“No venimos a decirle al Pueblo que él tie.
nme que hacer economías —dijo Perón— »

40 MUNDO PERONISTA

que tiene que ajustar tal e cuai sector de la
evonomía, mientras nosotros nos disponemos
a despilfarrar lo que él nos paga en impues-
tos y contribuciones. Pory el contrario, quere.
mos decir que el Estado se va a impcner una

economía de mil quinientos millones de pe-

SOS”, ;

El haber del Estado pertenece al Pueblo v,
por lo tanto, debe destinarse íntegramente a
todo lo que b:neficie a la Comunidad entera
y no simplemente a vn sector o a sectores
aislados. Esoes lo primero: atender primordial-
mnte todo lo que represente un bien co.
mún. Perón, refiriéndose a la mnecesidad de
niveiar y equilibrar el presupuesto nacional,
dijo: '

“Esto lo hemos visto desde hace mucho tiem.

.po y estamos en la tarea de realizar un ajus-

te sustancial en los gastos públicos.”

En seguida expuso el alcance de esas me.
didas:

“En otras palabras, y particularmente di.
cho, hay demasiada gente “colgada” del pre-
supuesto nacional a la que hay que “descol-
gar”. Con esto no me refiero a los agentes
del Estado, sino a instituciones que han vivi-
do siempre a la sombra del presupuesto na-
cional. El presupuesto nacional debe ser
para los servicios públicos, para los agentes
del Estado y para la administración estatal.”

Las exigencias al presupuesto nacional au-
mentan a medida que crece la población y
con las mayores remuneraciones de los agen-
t:s estatales. Por consiguiente, antes de au-
mentar los impuestos, es nfenester reducir
los gastos a lo indispensable:

“Cuando yo hablo de gente que vive a ha
sombra del presupuesto —idijo Perón— no la
hago con una idea de crítica, sino con una
interpretación de la función presupuestaria.
Nosotros concebimos al presupuesto como nn
gasto mínimo qúe la Nación debe hacer al
Estado para mantener las instituciones esta.-
tales indispensables, para asegurar su' buena
administración y tener una dirección adecua.
da para que cada argentino pueda ser feliz
y progresar en nuestra tierra, Todo gasto que
no sea directamente imputable a estas finali-
dades está demás en el presupuesto.”

El Estado Peronista, qu: no se abstiene
frente a los intereses sociales, económicos y
políticos del Pueblo, tiene una inmensa mi-
sión que cumplir dentro de la Comvnidad y
€es a ella que debe consagrar todo su esfuerzo:

“El Estado —dijo Perón— no
puede tener otro interés que el de
beneficiar a los sectores que go.
bierna, sean éstos de las fuerzas
de la economía, de las fuerzas del
trabajo o de las fuerzas profesio-
nales, como de todas las demás
fuerzas que juegan en el panorama
nacional.

La colaboración del Pueblo

Mantener el equilibrio de la eco
nomía popular es, antes que nada,
una tarea que corresponde ai Pue.
blo mismo, El Gobierno y el Esta.
do coordinan y ayudan a todos los
que trabajan para que sus benefi-
cios sean mayores y sea mayor su
bienestar. Pero lo fundamental es
producir y ésa no es la función
del Gobierno ni del Estado.

“Organizada la economía y pia-
nificada la acción —dijo el Gene.
ral Perón— nosotros podremos
mejorar el estado de nuestras em.
presas y el standard de vida de
nuestro Pueblo solamente produ.
ciendo más. Produciendo más ba-
jaremos los costos y los precios, y
el poder adquisitivo de cada uno
anmentará.”

Las organizaciones del Pueblo,
por su parte, han dado muestras
de t:ner una comprensión integral
de los problemas de la comunidad,
que se ha puesto de manifiesto
en el establecimiento de los últi-
mos convenios col=ctivos de - tra.
bajo.

*Los empresarios, los obreros y
el Estado reunidos han .tratado
de estudiar los problemas; han dis-
cutido en “3 forma más honorable- posible, den-
tro del calor de la discusión por intereses
—como resulta siempre— una fórmula que no
alterase substancialmente el equilibrio que ve-
nimos defendiendo y que es el único que se-
rá corstructivo y beneficioso para el conjun.
to, ya que cualquier deseguikibrio, provocado
por una d: las nartes: el Estado, a través de
presupuestos inflados, los empresarios sobre
precios recargados o los obreros sobre salarios
incontrolados, sería perjudicia! para todos.”

Nuestro Coductor se refirió también a los
problemas del pan, de la carne v de los pre-
cios. Estas cuestiones no son en e? fondo subs-
tanciales, p:ro se les ha dado un cariz poli-

