Si tuviera la inmensa dicha de ver a nues-
tro querido padrino de los niños y padre del
Justicialismo, le diría muy emocionada: “Que
los cumpla muy felices, mi querido General.”

Raquel Virgilia Salas. 6% Escuela N? 2. Olivos.

Perón, tú eres bueno.

Perón, tú fundaste escuelas para niños. —
4 Perón, tú construiste casas para los humil-
es,

Perón, tú las juguetes a los chicos.

Perón, un feliz cumpleaños y un fuerte be-

so de:
María Teresa Caldarella. Capital.

Querido General, con los ojos del alma, mis
hermanitos y yo lo vemos a cada momento.
Hacemos votos para que Dios lo ilumine
siempre y le deseamos un feliz cumpleaños.

Josefa del Valle Ibarra., Tucumán.

¡Que sea muy feliz, mi querido General,
ahora que hay tantos pibes peronistas que
desean ser hombres para parecerse a usted!

Juan Domingo Chavero, Villa Alcorta Moreno.

Yo le deseo al General Perón muchas feli-
cidades en el día de su cumpleaños y que siga
engrandeciendo la Nueva Argentina. para que
seamos siendo los únicos privilegiados en esta
tierra de paz, de amor y de grandeza.

Marta, Mirta y Mabel Donatone. Haedo.

Perón no hay otro ni va a haber jamás. Yo
lo quiero mucho y le entrego mi corazón.
porque él es un poco papá de todos los niños

argentinos.
Stella Maris Russo, Capital.

A mi querido presidente de la Nación, Juan
o Perón, le deseo muchas felicidades,

y mi deseo es que siempre gobierne este pue-
hln que es justo, libre y soberano, gracias a él.

Hugo F. González. Capital.

Señor Director d: “Mundo Peronista”: Me
dirijo a usted para que por su intermedio
haga llegar mis felicitaciones al querido Ge-

neral Perón en el día de su cumpleaños. Yo
me siento orgulioso de cumplir años en el
mismo día de mi querido presidente, Mi ma-
yor satisfacción sería que me enviara una
foto autografiada del General. Yo soy un niño
peronista que va a cumplir once años.

Rubén Arnaldo Bielli. San Rafael, Mendoza.

Perón, protector de la niñez y de los pobres,
que Dios te dé muchísima salud para que sigas

labrando la felicidad de nuestra querida Pa-

tria.
Ana María Sóñora. Capital.

En estas humildes palabras envío mi ca-
riño, un beso y un fuerte abrazo a mi que-
rido padrino, que los cumpla muy felices.
Que Dios y Evita desde el cielo lo acompañen,
Como concurro a la-Ciudad Infantil, la gran
ciudad que mamita Evita nos dejó, mi agra-
decimiento. Felicitaciones, General. Un beso de

Juancito Morand. Capital.

Perón, feliz cumpleaños.

Perón, nosotros queremos -que el día de tu
cumpleaños pases un día agradable.

Es el deseo de un niño que como todos-los
de la Patria, te quiere por bueno, por noble,
por humilde. Por ser el padre espiritual de
todos nosotros.

Un gran abrazo.

Carlos S. Caldarella. Capital.

J efe de nuestra Argentina

U n año más te trae este día.
A malgamado de esperanzas

N uevas para la Nación.

P or eso al darte mi saludo

E n este día de dicha para ti

R uego por Dios y por el partido
O tros muchos más te esperen

N imbados de dicha y felicidad.

René Abel Zarza, Relmo, Eva Perón.

Pesentamos nuestras copas

Y brindamos con fervor

Por nuestro gran Presidente
Querido benefactor

De nuestra Nueva Argentina,
Don Juan Domingo Perón.

Daniel Pardo, Capital.

General: hoy cumplo 7 años y sólo desea-
ría que fueran 20; así vistiendo ropas de sol-
dado le haría el saludo diciéndole: Presente,
mi general; Dios lo guarde. por muchos años.

Enrique Eduardo Dohmen. Cdad, Evita. Bs. As,

Muchas felicidades y un beso fuerte de
Susanita Marta Mortora. Moreno, Bs, Aires.

J ubiloso hoy festejarás

U n año más en tu existencia

A nsiamos sean muchísimos más
N osotros los pibes peronistas.

Un Pibe peronista,

LOS PIBES PERONISTAS SALUDAN
AL GENERAL PERON CON MOTIVO
DE $U GUMPLEAÑOS

Quiera Dios otorgarle la gracia de vivir
cien años más para felicidad de los niños, no
solamente de los niños argentinos, sinu tam.
bién de todo el mundo.

Jorge Eduardo Núñez.
Manuel de Pinazo. Bs, Aires,

Yo le daría abrazos y besos grandes, y fuer-
tes con todo mi corazón. Es lo que deséa este
niño peronista que lo ama de verdad

José Alberto Battaglia, Capital.

Si tuviera la dicha de ver al General Perón
le diría que soy feliz porque me pusieron su
mismo nombre, porque soy argentino y por-
que aprendí a jugar con sus juguetes. Le di-
ría también que cuando sea grande no aspiro
a ser un conductor z('Sgenial como él, pero sí
deseo que mi corazón sea tan 5)uro y tan
noble como el suyo. Y también le daría un
abrazo y beso grandotes.

Juan Domin Lázaro.
Gral, Daniel Gerá.º Bs. Aires.

Si yo tuviese la dicha de ver al General
Perón le daría un beso por todo el Bien que
derrama en beneficio de nosotros, los niños
de la Nueva Argentina.

María del Carmen Piñeiro, Funes, Santa Fe.

Genera! Perón: Si yo tuviese la dicha de
verlo p rsonalmente le desearía toda clase de
felicidades como usted lo merece por peronis-
ta, por deportista y goberhante de mi que-
rida Nueva Argentina, ?

Luisa Robledo, Capital.

Reciba un beso grande y.que los cumpla
muy, muy felices.
María del Carmen Padrevechi.
Ciudad Evita, Buenos Aires.

Los pibes peronistas se hin portado mu
bien envíoudo" su saludo cariñoso al Gmrd%
li:"¿r:uc% 1;u;tivo de su cug¡&;leaño:. I“Entn

elicitaciones, amos e
pueden leerse más arrida. - i

Muy bien, queridos chicos. No olviden en:
viarnos todos sus p nsamientos sobre Perón,
Evita y el Peronismo.
