Esa hermosa tarde primaveral,
la U.E.S. estuvo de fiesta...

Al llegar no más lo compren-
dimos por ese “no sé qué” que
flotaba en ei aire, haciéndolo
más puro y pr1maveral

¡Y lo estaba porque la “Rama *
Femenina iba a agasajar al Ge-
neral Perón con motivo de su
cumpieaños! Lo iba a festejar de
la manera más íntima, como en
familia... Porque eso es en rea-
lidad la U-E.S.: una auténtica fa-
milia que vive feliz, poniendo en
cada uno de sus actos todo ese
amor que el General le enseñara.

Á medida que nos internába-
mos por los espaciosos senderos
de la Quinta Presidencial de Oli-
vOs, nos envolvía más y más esa

legría contagiosa de la que ha-
ce gala la juventud de la Nueva
Argentina. Alegría que significa
saber por dónde se marcha y
adónde se dirige.

Sonrisas francas y cordiales
matizaban el ajetreo de los últi-
mos preparativos...

Sin embargo, mientras las más

ultimaban los detalles para que
…odo estuviera lísto cuando Íle-
gara el General, las alumnas de
esgrima seguían atentamente las
indicaciones que el Profesor Ca-
sanovas daba a la aventajada
alumna Marizul Martínez, Nos acercamos a
Martha Gómez que observaba la práctica
de esgrima a fin de recoger su saludo para
el General Perón. Nos mira como diciendo:

—¿Y para eso me interrogan?... No sa-
ben ustedes que el General es... es... —
pero en seguida se repone y nos dice:

—Parece fácil hablar del General, pero...
no hay palabras para decir cuánto lo que-
remos, lo bueno que es con nosotras y lo
mucho que ha hecho por la U.E.S.

Nos alejamos en busca de otro grupo
con la seguridad de que siempre tendremos
una respuesta similar: un corazón lleno de
sentimientos que se hace difícil traducir en
palabras... ¡Porque en verdad se hace di-
lícil precisar lo que significa Perón para
la juventud, para el Pueblo todo de nuestra
Patria!

Más allá, junto al aparato televisor, un
grupo que integran Leticia Nicolini, Juana
Martínez, Martha Orobio, María Rosa Pe-
ñalva, Beatriz Castro, Esther Berliner y
Francisca Noletti...

En todas es unánime el cariño al Gene-
ral; en todas anida el mismo afecto, el mis-
mo deseo de ser mejores, llenando la vida
le una bondad que se da con alegría, así
como les enseñó a darla el mismo General.

—Nos pone tristes pensar que Evita no

Perón recibe el saludo de los privile-
giados de su corazón y de su Doctrina.

Elsa Berzzese, Lilia
Marcone, Zulema Ro.-
tondi, Ada Poteraika Yy
Martha Berenstein, mi-
randc el libro que con-
teniendo el pensamien.
to de todas las chicas
de la U. F. S. le iba a
ser obsequindo a Perón,

Las juveniles voces de
la U. E. S. acaban de
ofrecerie el sencillo ac-
to familiar y de des-arie
felicidad con una estro-
fa piena de cariño filial.
El General sonríe feliz.

pueda estar entre nosotras... pero sabe-
mos que para cumplir con ella debemos es-
tudiar y trabajar con tesón, ayudando al
General en su obra —nos d1ce con pro-
funda convicción María Teresa López.

Mabej Scobone, Raquel Chitarroní y Noe-
mí Maquiavelo, que ingran el equipo de
hockey, son amigas inseparables. Al uní-
sono quieren responder a nuestras pre-
guntas:

—¡Para nosotras el General lo es todo.
Es tan bueno!.

La demostración que la U.ESS. le brindó
al General consistió, primeramente en un
té, al que concurrieron el ministro de Edu-
cación y la C. D. de la Rama Masculina.
Más tarde, nuevamente ofrecieron “Una
taza de té”, pero entonces como interpre-
tación teatral, ya que así se titulaba la
obra que se-vía como debut al elenco del
Teatro Escuela de la U.ESS.

Ofreció el té la presidenta de la U.E.S.,
Srta. De Vicente, agradeciendo con cálidas
y sencillas palabra— el General Perón.

El conjunto musical que forma parte del
ballet de Celia. Queiroz, interpretó en el
transcurso de la amable reunión música
folklórica, vertida en ajustadas y coloridas
reahzauoneu a tal punto que el General
se incorporó y se acercó a felicitarlos.

Y luego los regalos que el General recibió
con emocionada alegría: del profesor de
Arte Escénico, Jorge Lanza, una hermosa
fusta con enpunadura de plata; del ballet
de Celia Queiroz, una boleadora de nácar
con aplicaciones de oro. Un grupo de chicas
le obsequió con un ramo de flores; otro,
con un pergamino. Y por último, una torta
ricamente decorada, simulando una cancha
de basket; con el escudo argentino y el
peronista.

El General ag13dec¡o con esas palabras
tan suyas. llenas de cariño, el afectuoso
homenaje recibido.

Acto seguido, el General Perón se dmglo
al Teatro Escuela donde se representó la
farsa en un acto “Una taza de té”.

La dedicatoria del programa decía lo si-
guiente: “General: le ofrecemos en “Una
taza de té”, nuestro primer y menudo in-
tento de teatro. Queremos llegar lo más
pronto posible, a justificar nuestro  esce-
nario de la U.E.,S., como sostén de un ver-
dadero arte escénico. Acepte hoy, en su día,
esta “taza” que contiene más que “té”, una
infusión de entusiasmo, voluntad y dedi-
cación”.

Entre bastidores, nadie podía ocultar esa
natural nerviosidad que traen las presen-
taciones...

