Ponderandeu el esfuerzo y la abnegación de

'os decididos servidores de la Patria, el General

Perón hizo uso de la palabra al término del
acto celebratorio.

Grandes próceres de la indepzndencia. como
Azopardo, Espora, Thorne, integraron las filas
de la vieja Capitanía. No cabe duda que esta
institución ha sido y es la cuna de la tradición
marinera del pais.

Fieles herederos de este tradicional herois-
mo. los hombres que hov custodian la Sobe-
ranía Nacional desde las fílas de ¡a Prefectura
Nacional Maritima, bien se merecen estas pa-
labras del Conductor: “De ahí que deseo que
mis palabras iniciales seas 'para encomiar la
actitud y conduceta de todos estos servidores,
no sólo de los que se encuentran en los cen-
tros poblados, sino también de aquellos que
cumplen tareas en las leja-as fronteras flu-
viales y marítimas de nuestra Patria, Allá ellos
representan la soberanía y la autoridad de la
Nación y la representan con patriotismo y con
honor que es la úrica ma:fra de representar
algo”

Dos Hechos Importantes

Dos hechos importantes traía consigo la ce-
*ebración del aniversario realizada el 29 de
septiembre: la entrega de sables a nuevos ofi-
ciales ayudantes, egresados de la Escuela “Ge.
neral Manuel Belgrano"”, perteneciente a la
Prefectura, y Ja entrega de condecoraciones a
diversos integrantes de la institución y tam-
bién a civiles que durante el año habían sido
protagonistas en actos de arrojo.

—

Los nuevos oficiales, que esta vez recibieron
el sable de manos del General Perón, tuvie-
ron la satisfacción de oír de sus labios estas
palabras nacidas de su corazón de gobernan-
te: “Quiero expresar, también, algo que es al
tamente aMuspicioso para nuestra ideología, y
es que al tener yo, en este día, el insigne ho-
nor de entregar a-los nuevos oficiales estas
espadas, se establece que en esta Patria no
existe otra predilección por sus hijos que la
ido-eidad y el honor con que ejercen las res.
pectivas funciones.”

Estos mismos conceptos se aplicaban a la
corcna de héroes que la Prefectura Nacional
Marítima, presentaba este año, como ejemplo
de valerosos custodios no sólo del crden y 'a
seguridad sino también de la vida del pró-
jimo, Eran cincuenta y seis heroicos servido
res de la comunidad, casi todos policías mari-
timos que no habían dudado un solo instante
en poner en peligro sus propias vidas a fin de
salvar la ajena. Por ello, fueron e-mdecorados,
siguiendo la tradición que en este sentido man-
tiene la repartición,

Custodios de la Marina Mercante

El General Perón terminó su discurso ha-
cieéndo una referencia a la Marina Mercante
argentina de la que los policías marítimos son
fervcrosos custodios. Hizo referencia a la con-
ciencia náutica que en la Escuela de la Pre-
fectura se forma en base a este cometido de
ios futuros servidores del orden marino y dijo
que la República tenía fe y confianza en 'os
hombrées que se forman en ella porque serán
los incansables defensores de la iídea de que
debemos constituir una poderosa marina mer-
cante, capaz de satisfacer las necesidades fu-

El General Perón entrega los sables a. los nue-

vos oficiales ayudantes, egresados del cuerpo

de Suboficisles de la “Escuela Gencral Manuel
Belgrano"” de la Prefectura.

turas de la Nación y con la eficiencia necesa-
ria para transportar nuestra producción a to-
das 'as partes del mundo,

“En este día de la Prefectura Nacional Ma-
rítima —terminó el General Perón— yo, como
cindadano de la República, pido a Dios que
los hombres que cuidan los derechos, 1a3 le.
yes y la soberanía de la Nación en sus fron.
teras fMluviales y marítimas y también los bu-
ques argentinos que cruzan todas las latitu-
des, reciban en este día el agradecimiento de
toda la República, por la eficiencia y el pa

*¡L9 u

h

,

Siempre atentos, con la mirada puesta sobre

las aguas o sobre las -costas, los policías mari-

nos cuidan los derechos, las leyes y la sobe-

ranía de la Nación en sus fronteras. fluviales

y marítimas, así como también los buques
mercantes argentinos.

-

iriotismo con que desarrollan sus tareas, Y
pido * Dios tambiér, que cada uno de ustedes
tenga la felicidad que merecen los hombres
que, con abnegación y con sacrificio sirven a
la Patria y a su comunñidad, y que este día
sea a lo largo de toda la Patria, un ejemplo
de lo que los ciudadanos deben a la República
y de lo gue deben dar a la misma en servicios
patrióticos y eficientes,”

Moderna patruilera de alta velocidad, con ia

que cuenta la Prefectura Nacional Marítima

para su vigilancia en la zona portuaria de la
Capital y sus cercamías.

MUNDO PERONISTA 11
