ECODOS Y TERVIENTES -
SERVIDORES dela NACIÓN

ON un pie en tierra y otro
en el agua, tan marino co-
mo pelicía. cerca o lejos del
poblado, el hombre que mi-
lita bajo el uniforme marinero de
la Prefectura Nacionat Marítima
vive en perenne acto de arrojo,

Allí donde el río se mezcla co1
la tierra, en el trajín de los mue-
lles o en la veloz patrullera. está
e! policía marítimo, como una ga-
rantía de seguridad y de ordan,
defendiendo la Soberanía Naciona!
y vigilando el co-tacto de nuestra
Patri con las d2más naciones del
mundo,

Es por ello que el General Pe-
rón a! hacerse presente en la ce-
lebración de los 5% años de existen-
cia de la Prefectura Nacional Ma-
rítima pudo decir que cumplía con
un profund> dese> de su corazón
al pasar, siíquiera unos breves ins-
ta tes, con “estos humildes pero
decididos y fervientes s rvidor:s
de la Nación”.

Ningún halago mejor para lo< re-
eios enocedores de los secretos de

: uestros ríos y de muestros puer
tos, que las palabras de su Presi-
dente, quien a la vez, es también
un soidado.

“Yo sé hbien —les dijo el General
— que esta noble institución del
Estado cumple acabadamente con
sus funciores con un alto grado
de patriotismo, de abnegación y de
sacrificio,

“"Mi vidi se ha desarrollado más
sobre las fronteras de la Patria
que en el interior de los centros
poblados, Por esta razón es que
les he visto muchas veces, y los
he visto en la forma e€n que uno
ve Ja verdad, e; decir, cua-do está
de paseo y no de inspección y 14
die sabe quién es uno.”

La Vieja Capitania de Puertos

La Prefectura Nacional Mariti-
ma, que por ley del mes de octu-
!7> de 1895 adquirió la fisonomía
fu-damental que hoy tiene, es una
i stitución de vieja raigambre en
a historia de mnuestras tierras. Ya

u

cc

La Prefectura Nacional Marítima

cumplió sus 58 cños de eristencia,

como institución encargada de la

vigilancia de nuestras frontcras

marinas y fluviales y como respor-

sible del orden y seguridad de la
zona costera.

en los primer-s tiempos de la co-
lonia exista !a denominada Capi-
tanía de Puertos, cuya vigilancia
se extendía sobre las aguas que
arrimaban a la ciudad, Más que del
movimiento portuario se preocupa-
ban d: las posibles incursiores de
l0s piratas, verdadero peligro para
i s puertos coloniales,

Ampliando su esfera de acción, a
medida que la actividad de la cos-
ta marina aumentaba, la Prefectu-
ra se ha convertido, en la actuali-
dad, en una i-stitución indispen-
sable para la seguridad del orden
en todas las zonas limitrofes cuyo
sign> divisorio sea el agua.

Menos guerrera quizás que la
guarnición p rtuaria de los prime-
r»s tiempos, no por ello es menos
peligrosa su fu ción. Si no hay pi-
ratas hay e”ntrabando, Y es me-
rester tener en cuenta que no
siempre e'! e-ntrabando se realiza
a través de puertos urbanos y en
buques de lujo, si“o que también
a través de los ríos del litoral y
de toga su selva crillera,

El General Perón asistió al acto de

ee bración del nuevo aniversario

de la Prefectura. Aquí entrega un

premio a una ciudadana que por

acto de arrojo es condecorceda por
dicha institución,
