PERON Y LA FIESTA
DE LA PRIMAVERA

En sencillo

SETIEMBRE | acto, el Ge-
neral Perón
dejó inau.
gurado ei

; Salón de
E Primavera

de la rama
femenina de la U. E. S.
en Olivos. Por la tar-
de, presidió la gran
fiesta estudiantil que
tuvo por escenario la
Avenida Santa Fe, don-
de culminaron los en-
tusiastas festejos con
la coronación de la Rei-
na de la Primavera
que recibió sus insig-
nias de manos del pro.
pio Conductor.

* 24 de septiembre de
1946. — Fecha de tras-
cendencia histórica en
los anales victoriosos
del Peronismo; Ese
día, Eva Perón comen-
Zó a trabajar en la Se-
cretaría de Trabajo y
Previsión, en el mismoe
despacho que fuera
otrora del Corone! Pe-
rón.

¿ ANIVERSARIO DE LA U. E. S. RAMA FEMENINA
…¡SE"EMBRE Se cumple el primer aniversario de la fundación de la Unión
f Estudiantes Secundarios, rama fe:nenina, y con tai mótivo
26 se realiza en las instalaciones que la misma posee en Olivos
una entusiasta fiesta deportiva. Se hace presente, en medio de
DOMINGO aclamaciones, el General Perón, quien entrega los premios,

y recibe sendos obszquios recordatorios de ¡a magna fecha
yOor parte de los estudiantes directivos de las dos ramas de la entidad.
* 26 de septiembre de 1950. — En nombre de la Hundación que preside,
Evita ofrece un almuerzo en la quinta presidencial de Olivos en honor
le destacados artistas de fama mundial que han ofrecido su concurso
para realizar funciones en beneficio de la Avuda Social.

2a PERON HABLA A DIRIGENTES SINDICALES

SETIEMBRE En la Confederación General del- Trabajo se realiza, bajo la
presidencia del General Perón, el acto de clausura de los
congresos de delegados de la Federación ATfgentina de la
Industria Química y Afines v de la Unión Obrera Molinera

MIERCOLES Argentina. Expresó, entre otras cosas, el Conductor: *“Los

organismos gremiales de los trabajadores argentinos no Ssólo
s«on t-j(:l¡¡pl() de eficacia y decisión en lo sindical, sino también de conm-
prensión del problema integral de la comunidad.”

* 29 de septiembre de 1948. — Evita recibe en la Secretaría de Trabajo

y Previsión, la visita de dos mil estudiantes secundarios del - interior
que participaron en los festejos de la Semana de la Juventud,

= RON EN LA U. E. S. El General Perón presencia la
SETIEMBRE PERO S - disputa de la rueda final de bás-
quetbol “Presidente Perón” realizada en el local de la U.ESS.,

| 25 rama masculina, en Olivos. En la oportunidad, el Conduc-

tor fué objeto de indescriptibles demostraciones de simpa-

SABADO tía y adhesión e hizo entríga de paquetes conteniendo equi-
pos deportivos a distintos clubes participantes,

e 23 de septiembre de 1949. — Está ya en viaje al Ecuador el avión que
debe tra<r de regreso a la abnegada comisión de médicos y enfermera—
que ha enviado Evita en socorro del Pueblo hermano, afectado por el
terTible - ierremoto,

SETIEMBRE ENTREGA DE PREMIOS DE LA CRUZ ROJA
En el transcurso de un acto que se realiza p0r la tarde en
27 el teatro Colón, el General Perón presidió la ceremonia de
colación de grados y entrega de premios a las enfermeras,
LUNES samaritanas _x guardavidas egresadas en el año 1953 de los

cursos de la Cruz Roja Argentina.

e 27 de aepnemhn— de 1950. — A bordo de la fragata colombiana “Al
mirante Padilla”, que visita nuestro país, el ºmhajdd0f de esa nación
hermana condecora a Perón y a Eva Perón con la Gran Cruz E xtranrrh
naria de la Orden de Boyacá.

PERON EXPONE UN PLAN PARA MANTENER El
OCTUBRE EQUILIBRIO DE NUESTRA ECONOMIA

Desde la Casa de Gobierno, el General Perón se dirige por

radiofonía al Pueblo de la República para referirse a las

medidas a adoptar para mantener el e(,u¡hb1'o dinámico en
la economía y la colaboración necesaria de los distintos sec-
tores de la organización del Pueblo. En su Mensaje dijo el
General Perón: “Yo desde aquí, hago un Hamami:nto a todos los habi-
tantes del país para que en lo que a ellos corresponda, de acuerdo con
el puesto de trabajo que ocupan en la comunidad, sepan interpretar es-
te plan como una intención que nos es común a todos, porque radica
en ello, precisamente, el éxito integral de la economía argentina, pen-
sando que en ese éxito mtegral de 1…¡ eumomm puede estar el éxito eco.
nómico de cada uno de los argentinos.”

e 1% de octubre de 1948. — Evita, a pesar del cansancio de su viaje a
Ru.<ar¡n y a pesar, también, de la afonía que la aqueja, concurre como
todos. los días a la Secretaría de Trabajo y Previsión, donde atiende a
los gremios obreros hasta altas horas de la madrugada

VIERNES

