“Antes que ser una realidad, pr efiero ser la esperanza de la revo-
lución. Porque así seré la eterna vigía de la revolución. Y eterna vigía
de la revolución es el título que aspiro a tener. Y para tenerlo hay que
ganarlo. Eterna vigía de la revolución es no tener amigos personales,
porgque los únicos amigos nuestros han de ser los amigos de la causa.”

EVA PERON.

HACER TRIUNFAR AL PUEBLO, — Ca.
da uno de los momentos con que se va
hilando la historia de la Humanidad presenta
una trama de acontecimientos y una confluen-
cia de factores que parecen estar unidos por
un mismo sentido y hacer sentir una exigen.
cia peculiar que apela a la personalidad de
los hombres y de los Pueblos.
La historia del Pueblo griego abierto a la

influencia de Oriente, de donde recibió ¡a ins-
piración primera de los grandes temas de su
cultura, por un lad”, y contra quien debió lu.
char para afirmar su libertad, presentó es:
trama de acontecimientos. Y e! hcmbre griego
realizó en obras eternas los valores de la ver-
dad, la justicia y la bellezi, trasunto de su
personalidad libre,

La vida de nuestro Pueblo e<sfaba marcada

HE LA PALABRA DE EVA PERON

por la injusticia socia; y el sometimiento de
ese Pueblo en lo económico y lo político. Era
el resultado de más de un siglo de opresión
y de la falta de visión de hombres que no
supieron beber la savia limpia del espíritu de
nuestros gauchos, de los trabajadores de nues.
tros campos y de nuestras ciudades.

Evita dice, en Historia del Peronismo, que
no sólo las oligarquías ejercían una cCpresión
material, sino otra forma más indigna de so-
metimie to, algo así como una “explotación”
espiritual, que impedía que el Pueblo descu.
briera sus propios valores.

Perón y Evita hicieron surgir en el Pueblo
la conciencia de su valer y, cermo el Conduc-
tor Jo ha dicho, ésa fué la mayor de sus rea-
lizaciones,

Perón y Evita fueron los gestores de la re-
cuperación espiritual del Pueblo. Y, desde que
surgió su influencia decisiva en la historia de
la Patria, hubo un elaro imperativo que st
convirtió e2 la vocació1 urgente de todos lo
argentinos: Hacer triunfar al Pueblo.

Evita, por ser una mujer de Pueblo, po:
tener una profu-da intuición popular, sintió
esa vocación. Tcda su vida está penetrada de
ese sentimiento tan suyo de indignación contra
la injusticia; un sentimiento positivo, como
Ella lo subraya, que unía el amor a la rebeldía

Hacer triunfar al Pueblo es la mística de la
Hora Peronista. Es la Causa. La Causa “pri.
mera” del Movimiento Peronista, a la cual to-
das ¡as demás causas deben subordinarse. Pe
ronista es quien sigue la Causa del Pueblo, que
es la Causa de Perón,

EVITA, AMIGA DE LOS LEALES. — Pe-

ró? encarna las aspiraciones del Pueblo.
“Perón es el Pueblo”, decía Evita y por eso
Ella también ros dijo:

“Yo soy y he tratado de ser siempre una
buena amiga de los peronistas, pero también
soy extraordinariamente celosa y vigilo en for-
ma permareste el cariño de los peromistas
hacia el Líder, hacia el General.

“Es por eso que soy amiga de los que quie.
ren a Perón, pero de los que lo quieren con
lealtad, con honradez, sin ambiciones, sin inte-
reses mezquinos y bastardos, Entonces Sí soy
amiga.

“¡Guay del que no lo quiera así a Perón,
porque desde ese momento perdió mi amistad,
mi cariño, mi corazón y mi consecuencia!”

La Patria, Perón y el Pueblo eran lCs tres
amores de Evita. Y Ella nos dice cómo el Pue
b'o se ganó su corazón. El momento culmi
nante de esa co - quista fueron las jornadas de
octubre,

3 LAS JORNADAS DE OCTUBRE. — “Claro,

¿quién era yo en aquel momento, sino una
débil muajer que había cometido el delito d-
ereer en un Coronel vincid: y prisionero?”,
nos dice Evita.

Fué así como, cuando Evita pidió audiencia
a un funcionario, éste se la concedió para el
mes siguiente... Ella empezó a co-ocer en.
tonces teda la gama de corazones del Pueblo
Arge tino. Sólo ene-ntró lealtad en los hu-
mildes:

“Ta1 pronto como empecé a llamar a las
puertas de los pobres, de los humildes, de los
desheredadss, confieso gne allí sí encontré co-
razones”, -

Eran corazones de Pueblo, prontos a luchar
para defender a su Coro el. Y ¡o hicieron sin
que nadie se !7 mandara:

“¡Nadie dió el toque de salida:

“¡El Pueblo salió solo!

“No fué la setñora de Perón.

“Tampoco fué la Confederación Ge-eral del
Trabajo,

“¡Fueron dos obreros y los sindicatos todos
los que por sí mismos salieron a la calle!

“La Confed ración General del Trabajo, la se-
ñora de Peró-, tedo; nosetros lo deseábamos.
¡Pero fué una eclosión popular! ¡Fué el Pue-
blo el que s> dió cita sin que nadie se lo hu-
biese indicado!”

La Revolución emcarnó e el Pueblo. Este
liberó a su Líder. Y en ese Pueblo está también
vivo el espíritu de Evita, Por es>, el Pueblo,
como Evita misma, será también Eterno Vigí::
de la Revolución.
