sobre 1as acuvidades económicas
individuales”.

Las posibilidades de este idea-
rio se vieron automáticamente
concretadas en su realización prác.-
tica, cuando el peronismo conci-
bió como única garantía de crédi-
to el pertenecer a la sola clase de
hombres que sostenía la doctrina
naciona!: al trabajador.

Con el valor del trabajo como
respaldo, cualquier ciudadano ar-
gentino o extranjero pudo y pue-
de cristalizar sus anhelos en or-
den a su propia realización, siem-
pr: que ésta represente una con-
qvista social y no sea una mera
satisfacción individual.

En base a este concepto el go-
bierno de Perón puso en marcha
su amplio y generoso programa
crediticio que . como un inmenso
sistema nervioso tocó todos los
puntos necesitados de vitalización.

El dinero del Pueblo, en peren-
ne dinamismo a través del crédito
planificado, levantó viviendas, mo-
vilizó industrias, intervino pacífi-
camente en la evolución agraria
e incrementó notablemente la co-
lonización.

El sistema Bancario Oficial, tan-
to en el otorgamiento de divisas
como en la concesión de préásta-
mos a las actividades económicas,
ha creado sólidos cimientos que
permiten apuntalar la capitaliza-
ción del pais, ya sea con los aho-
rros nacionales, ya sea, también,
con el advsnimiento de capitales
foráneos asimilados por muestro
proceso industrial,

La vivienda, preocupación
fundamental

Sólo nos bastará con analizar la
actividad mantenida en <l primer
semestre del año en curso, para
advertir el alto nivel que el crédi-
to mantisne en su función finan-
ciera, social y económica.

El crédito real, otorgado en el só-
lo rubro de vivienda, aparte de sa-
tisfacrer una necesidad de carácter
familiar (y por lo mismo funda-
mental para el bienestar social),
promveve y mantiene un ritmo de
trabajo y ocupación que vigoriza
notablements la actividad nacional
ya sea en lo que respecta a mano

de obra ya sea en cuanto a la pro-

ducción industrial pertinente.

La resctivación industrial ha encontrado amplio apoyo en
la política banearia seguida por el gobierno peronista...

Concentrando nuestra mirada so-
lamente en la reseña de los crédi-
tos solicitados, acordados y escri-
turados, nos podemos dar una idea
de la “realidad' del programa que
se cnorgullece de llevar un récord
a razón de una vivienda cada 8
minutos.

En este primer semestre se han
solicitado 42.994 créditos, de los
cuales se han acordado 33.145 y se
han escriturado 26.298, por un to-
ta! de 1.676 millones de pesos.

Esta cifra es superior a la co-
rrespondiente del primer semestre
del año 1953 que llegó a 21.032 de
créditos escriturados.

Haciendo un promedio con re
Jación a los préstamos efectuados
el año anterior y al ritmo mante-
nido este año, se calcula que a fi
nes de 1954 se podrán tener estas

cifras: acordados 70.000 y escritu-
rados 66.300.

El total del año pasado llega a
51.800 de préstamos escriturados.

Cabe mencionar además que el
promedio general de préstamos
por cada vivienda ha aumentado
con relación a los años anteriores,
El hecho no se debe al aumento
de los materiales de construcción
sino al nuevo régimen crediticio
puesto en vigor durante el presen-
te año, mediante €l cual se acuer-
dan porc:ntajes más elevados a
los solicitantes.

El Plan “Eva Perón” mpara la
construcción de la vivienda fami-
liar continúa siendo el préstamo
preferido. Los resultados así lo
corroboran. Influye en ello la can-
tidad que se otorga, el ahorro apre.
ciable que representan los planos
y proyectos confeccionados por el
mismo SBanco Hipotecario y la
agilidad con que se realizan ios
trámit:s, los cuales se encaminan
hacia el sector modesto y laborio-
so de la población.

De este semestre podemos dedu-
cir estas cifras con referencia al
Plan “Eva Perón”: préstamos
acordados 9.829; escriturados 7.320,
que representa una inversión to-
tal de casi 440 millones de pesos.

Hacia las organizaciones
populares

La acción del crédito planifica-
do orienta a secundar el desarro-
llo de organizaciones populares y
sin propósitos de lucro, ya sean
sindicatos obreros, cooperativas y
entidades vecinal:s, ha cobrado un

El erédito agrario planificado, pues-
to al servicio de la evolución del
campo argentino, no sólo tiende a
la mecanización agrícola, sino tam-
bién al logro de la vivienda rural.

impulso extraordinario, que se ma-
nifiesta no solamente por las ci-
fras, sino fundamentalmente por la
labor que en este sentido desarro.
llan las instituciones financieras
oficiales.

Se atribuye a esta labor una im-
portancia descollante, tratando de
ampliar la esfera de acción de aso-
ciaciones gremiales, facilitándoles
el manejo de sus problemas econó-
Mmicos. En esta forma la política
crediticia peronista fomenta de un
modo práctico y concluyente el mo-
vimiento sindicalista argentino.

En este semestre han ingresado
574 préstamos, que representan un
total de casi 41 millones de pesos
y que corresponden a integrantes
de asociaciones obreras, cooperati-
vas y entidades vecinales sín fines
d2 lucro.

La expansión del crédito hipo-
tecario, aplicado a la construeción
de viviendas, abarca todo el país
y marcea un nuevo rumbo en la.
política d:l crédito, ya que tiende
al desplazamiento de la población
hacia el interior.

Creemos que esta sencilla rese-
ña, cuyas cifras no engañan, permi-
te formar una opinión optimista
sobre la realidad del crédito pero-
nista, sólo en su función de prés-
tamo para la vivienda.

Nos restaría hablar sobre el
“Crédito Agrario Planificado” y su
acción efectiva en la construcción
de la vivienda rural. Esperamos to.
car el tema en esta misma sección,
ya que todo cuanto se refiere a
Ja función social del dinero y su
íntegra realización en el programa
nacional, nos significa que la re-
volución -peroaista sigue su mar-
cha. Marcha, que en este sentido
comenzó cuando el Coronel Perón
en 1944 decía: “Luchamos conira
la opresión del oro... porque se
traduce para el Pueblo en sufri
mientos y lágrimas”

Una magnífica realidad ha cu-
bierto el viejo panorama, porque el
direro no oprime, sino que tiene
una verdadera función social den-
tro de la Nueva Argentina.

MUNDO PERONISTA 3
