“No v

nimos a decirle al Pueblo que él tiene que hacer economí

s mientras nosotros

nos disponemos a despilfarrar lo que él nos paga en impuestos y contribuctones”

tico para aprovecharlas con el fin de crear

iones en los ánimos poco avisados.
Perón destruyó con los hechos los infundios
ue se tejieron al respecto:

“Se ha aumentado lo justo —dijo el Ge-
neral— para que esa gente tenga la retribu.
ción de su trabajo. No tan abundante como
ellos deseaban, perp tampoco tan magra como
hubiera sido si no se aumentase el precio. Es
lógico, si hemos de aumentar el precio de la
mano de obra, ¿de dónde quieren que lo sa.
quemos?”

Con respecto al deseo de los obreros pana
deros de no trabajar de noche, por conside-
rarlo insalubre, Perón señaló:

se puede condenar a esa legión de hom.
bres a la imposibilidad de disfrutar siquiera
de la luz del sol porque nosotros querambos
comer el pan crocante al amanecer” Y agre.-
gó: “Yo me acuerdo que, -cuando estuve en
Europa, cnando había, nos daban pan de dos
o tres días anteriores y nos parecía muy rico.
Yo no digo que eso deba suceder aquí, pero
creo que podemos tener un poco de solidari-

d. para que esos hombres trabajen de día

puedan disfrutar del sol y la luz del día.”
la carne se pretene crear un problema
artificial. También ailí hace falta un o de

idaridad. Y, a fe nuestra, no es. precisamen-

Una vista del público cor gade en el
Salón Blanco para escuchar la palabra
del Líder.

te el Pueblo quien no la tiene, porque es esen-
cialmente generoso y nc egoista.

“*Yo admito —dijo Perón— que un argenti-
no se queje de cualquier cosa, pero no que
se queje de que falta carne. “A propósito de
esto, vean ustedes un pequeño cálculo apro
mado: Estados Unidos tiene alrededor de 160
millon de habitantes y posee 80 millones

Con esta cantidad de animales
alim:ntan los 160 millones de americanos y
todavía exportan una gran cantidad de car:
ne. Nosbtros, los argentinos, somos apenas
18 millones y tenemos 45 millones de vacas
40 millones de ovejas y casi no fenemos car-
ne para exportar y t0daví¿; nos quejamos- por
que comemos poca carñne.

n el Gene 5
precios y

se refir
cuestión
trol debe
de manera qu

C cia de cada uno
e altere un pret cv
do es justo. Aquí intervienen los

££fin

sólo
específico con toda
i de hacer jus

El plan de acción de Perón

Conductor 1 un pian
concretos que

a corto pl
amente armo

Nuestro
ción todos lo

Segur
poiífica

