D

STA sección que comenzó siendo un diá-
togo imaginario con algunos compañe-
ros y otros que no lo son tanto, se es-
tá transformando en un diálogo real.

Porque ocurre que algunos están de
acuerdo con nuestros «diálogos imaginarios
vy otros Nno,

Y nos escriben a veces con ánimo polé-
mico, y otras veces para “denunciarnos”
slgún delito de lesa doctrina.

Pero suele ocurrir que quienes nos es-
criben tienen mala memoria y. sin acor-
darse de todó lo que hemos escrito, vienen
a caer ellos mismos en la trampa.

Hace días, por :jemplo, nos escribió una
compañsra diciéndonos que la señorita
Delegada de una Unidad Básica le ha ne-
gado una carta de recomendación. Y lo
dice con una indignación que hasta pare-
ce que fuera un delito. ,

Y como no es la primera vez que ocu-
rre, voy a refrescarles la memoría a to
dos los que <e quejan de lo mismo.

* * *

Cuando Perón realizó la reforma políti-
ca, no se limitó a crear un Movimiento
de carácter Nacional y Popular a cambio
de los vi2jos y anacrónicos partidos.

ENTRE UD.*Y YC

LA FUNCION DE La

INIDAD

Por el contrario, organizó ese Movimien-
to de modo tal, que el germen de la trans-
formación se manifestara no tanto en los
altos dirigantes, cuanto en los pequeños.
en los que están en contacto directo con
la masa.

Para eso reemplazó el comité, causa fun-
damental de la vieja corrupción, por la
Unidad Básiea.

*E * *

Pero. sí usted recuerda lo que le.decía
en el N? 13 de mnuestra revista, este cam-
bio no se limitó al cambio de nombre.

En el comité de antes, usted recordará,
se repartían “recomendaciones” y se bus-
caba un “empleíto” para los futuros vo-
tantes. Además se charlaba hasta por los
codos, se tomaba bastante vino, y se ju-
gaba a los naipes.

En una palabra, que aquellos “comités”
eran una especie de club de barrio en el
cual estaban autorizadas todas las cosas
que la ley prohibía.

Perón comprendió que el mal de nuestra
política residía en el mal de cada una de
sus células, y por eso quiso reemplazar
aquella triste organización por otra que es-
tuviera al servicio del Pueblo.

Pero no para que a través de ella se si-
guiera haciendo lo mismo que en los vie-
jos comités.

“Si usted, al amparo de su Unidad Bá-
sica, hace lo mismo que se hacía antes
en el comité, sería mejor que usted vol-
viese a ponerle el nombre antiguo.”

Así le dijimos en aquella ocasión. hace
más de dos años, a algún imaginario diri-
gente de Unidad Básica.

Y así le repetimos ahora a usted.

Porque si bien el dirigente de una Uni-
dad Básica debe haeer muchas cosas últi-
les en lugar de dar recomendaciones, usted,
afiliado o afiliada, no debe crearle situa-
ciones embarazosas pidiéndoselas,

La Unidad Básica tiene por misión solu-
cionar los problemas que son del barrio e
pueblo donde se encuentra, antes que los
problemas personales de los afiliados.

Porque la Unidad Básica debe cumplir
con una misión específica dentro de la
organización política de la Nación, y sus
dirigentes se deben al Partido.

SUIPACHA 576
BUENOS AIRES

DASICA

Junto a esos problemas, la Unidad Bá-
sica debe ocuparse del adoctrinamiento de
sus afiliados, de médo que podamos alcan-
zar una sólida cohesión espiritual en nues-
tro Movimiento.

- . L
Convénzase, compañera, la señorita De-

legada no hizo maj al negarle la reco-
mendación. E

Quien actuó mal fué usted al pedírsela.

Y actuó mal porque con esto demostró
que usted concibe a nuestras Unidades
Básicas como simples comités, viejas ofi:
cinas de recomendaciones, tabernas y sa-
las de juego. =

Pero no como centros de cultura cíivica
para el Pueblo, como quiere Perón.

SCCIEDAD
ANONIMA
COMERCIAL
EXPORTADORA
IMPORTADORA
INDUSTRIAL
MARITIMA Y
FINANCIERA .

MALINDAOA PERONICTA 3

—
