con que veo esta nueva orientación en el
colegio, Ya en Grecia la educación de la me-
diana edad de la juventud en manos del
Estado no se conformó jamás con trabajar
unilateralmente una sola de las actividades
del hombre. Ellos crearon ya en aquella
época un método integral para la educación
y la formación de sus hombres. El indivi-
duo en su vida no está compuesto por com-
partimientos estancos, Los hombres están o
no educados según se haya cultivado o no
su- inteligencia, snu cuerpo y su alma, Eso
es lo racional.”

Insistió luego el General P:rón en la
necesidad de formar almas buenas, con el
sabio criterio que define su concepto de
que la cultura verdadera empieza en el
corazón del hombre. -

Después de encomiar la extraordinaria
trascendencia de la cultura física en la ju-
ventud y referirse a esa nueva orientación
de nuestra enseñanza dijo: “Por esa razón
el Colegio Nacional Avellaneda tendrá siem-
pre para nosotros el galardón de su inicia-
tiva, el haber establecido el primer club

Perón departe como un amigo
con el personal del Colegio
Nacional Nicolás Avellaneda.

estudiantil del país. Esperemos
que a continuación de él, tam-
bién se esfuercen los demás por
poners: a tono con la necesidad
de la hora.”

“Muchachos libremente
buenos”

La palabra del General Perón
fué elogiosa para la nueva crea-
ción de clubes estudiantiles,
donde los jóvenes aprenderán no
sólo a ser buenos por el consejo
y la vigilancia de sus maestros,
sino por libre disposición de sus
conciencias capaces de discerni-
miento y de elección.

“Es tan importante —dijo— co-
mo formar mentalidades, confor-
mar conciencias, porque esas
conciencias serán siempre en la vida del
hombre su mejor maestro, su mejor guía,
su mejor consejero”

El General Perón cerró sus palabras con
expresiones de reconocimiento en nombre
del Gobierno y del Estado para con todos
los que han colaborado en esa obra, y para
los que inteligentemente interpretan: el sen-
tir y el pensar de la Nueva Argentina.

Aspecto del -gimnusio durante el acto.

El primer Club Estudiantil del Pais

'Nos dirigimos aj Colegio. Nacional Ave-
llaneda con el fin de recoger impresiones
acerca de esta creación tan nueva y tan im-
portante.

El rector del colegio nos recibe cordial-
mente, presentándonos al primer presidente
del Club Estudiantil, un joven de diecisiete
años, cuya expresión formal condice muy
bien con la trascendencia de su cargo.

—Nosotros hemos interpretado, o por lo
menos así lo deseamos, el espíritu que el
General Perón desea inculcar a la juventud,
dándole a la expresión física toda la impor-
tancia que ellh tiene a nuestra edad. El
señor rectar ha sabido transmitirnos ese
anhelo y nuestros padres nos han ayudado
a cumplirlo.

Horacio Luis Porta, delegado de la UES,
se expresa con mucha seriedad:

—Hay entre todos los estudiantes que com-
ponen este Club un espíritia de amistad so-

La concurrencia entona el Himno Nacional.

lidaria muy grande. Como ustedes lo saben,
el ejemplo nos llega desde lo alto, pues el
General Perón preconiza constantemente el
sentimiento de fraternidad entre los estu-
diantes, Nuestiro ideal es llegar a interpre-
tarlo totalmente en nuestra organización,

que cuenta con delegados en todas las divi-
siones y en los tres turnos del Colegio.

—¿Los cursos de la noche son mixtos,
verdad? ¿Tienen ustedes representantes fe-
meninas en el Club?

—Por supuesto.

—¿Pertenecen todos a la UES?

—8í, s:ñores.

—¿La asociación al Club Estudiantil es
voluntaria? ;

—Asolutamente voluntaria. Y está de más
decirles que los alumnos la conceptúan
una ventaja y un honor. Porque aquí esta-
mos construyendo un inmenso hogar de
cultura física y también espiritual,. a cuya
formación han contribuído nuestros padres

'con entusiasmo comparable al nuestro. Las

instalaciones han costado a la Cooperadora
la suma de 583.000 pesos.
—¿Quedan ustedes vinculados a ella?
—Solamente por la gratitud. La Asocia-
ción Cooperadora ha hecho entrega del Club
a estudiantes. ;

—Tampoco reciben directivas
del Rectorado del Colegio —dice
el señor D'Agostino— pues es
deseo exprrso del General Perón

í' En el comedor escolar los
f alumnos conversan alegre.
mente durante un refrigerio.

