DOCTRINA PARA TODOS

TURA

STA vez, nuestra página de “doctrina
para todos” no será estrictamente
para todos.

Porque decir para todos, es decir
para el Pueblo. Y el Pueblo comprende per-
fectamente bien esto que nosotros queremos
explicar hoy.

Los únicos que no comprenden son los
que no se sienten Pueblo. Los que forman
esas élites que hasta hoy han sido los únicos
grupos con posibilidad de ser cultos,

Y, un poco para tratar que ellos nos en-
tiendan y colaboren en el esfuerzo común,
y otro poco para darle al Pueblo los argu-
mentos que responden a las tontas críticas
de los “cultos”, hoy hablaremos de la cultu-
ra popular.

Cultura de masas y cultura de élites
Dentro de toda comunidad individualista,

la división de clases tiene también un fun-
damento espiritual.

4 MUNDO PERONISTA

DOPULT

No basta que existan clases económica-
mente poderosas. Es necesario también que
esas clases sean culturalmente poderosas.

Es decir, que posean en sus manos los me-
dios de creación y difusión de la cultura,

La posibilidad de realizar el aprendizaje
de las técnicas necesarias para la creación
cultural; y los instrumentos económicos
apropiados para difundir esa creación; edi-
toriales, teatros, galerías de arte, salas de
conciertos, etc.

Si estos instrumentos se encuentran en -

manos de un grupo, y si ese grupo coincide
con el de los poseedores del capital, enton-
ces nos hallaremos frente al tipo clásico de
cultura individualista liberal.

Ahora bien, tal cultura, aparentemente
sin ninguna finalidad, tiende a mantener
la división de clases. '

Y de allí que, a través de los medios de
difusión de que se dispone, se ponga al ai-
cance de la masa un tipo de cultura; y otro,
más elevado, se reserve para las élites, las
oligarquías del espíritu.

De esta manera aparece el problema de
las élites vanguardistas y las masas con un
…nad de cultura primitivo, poco evolucio-

o.

Este fenómeno que ha sido ya bien estu-
diado por sociólogos modernos, es el que se
denomina corrientemente “cultura de
…”—

Partiendo de la existencia de una enorme
masa de sumergidos culturales, se prepara
un arte, una música, un cuerpo de lecturas
adaptadas a esa masa, a fin de que jamás
pueda salir de su estancamiento.

Y, entretanto, las élites siguen su marcha
siempre ascendente.

En una palabra: “una comunidad en l:
que existen unos pocos sabios muy sabios,
y muchos ignorantes muy ignorantes”.

Como es fácil imaginar, la solución comu-
nista a este problema está de acuerdo con
su doctrina.

Ellos eliminan la cultura de élites y ni-
velan la cultura de las masas.

Del mismo modo que en el ámbito econó-
mico, eliminan el capital y nivelan a todos
los demás en la

Como en todo, los colectivistas comunistas
frente a un mal social, eliminan las conse-
cuencias de un golpe, en lugar de eliminar
las causas que lo producen.

Cultura popular

Ante este problema la Doctrina Nacional
ha dado también su “tercera solución”.

La cultura no puede estar al servicio de
una clase. Ni al servicio de la “burguesía”
ni al servicio del “proletariado”.

Debe estar al servicio del Pueblo. Y Pue-
blo no es una clase, aunque sea la más nu-
merosa.

Pueblo son todos los hombres que sienten.
de una manera idéntica. Todos “los que se
sienten Pueblo”.

Por eso es preciso que en ese Pueblo no
existan “sumergidos culturales”. Que todos
puedan alcanzar un nivel medio de cultura.

Y eso solamente puede conseguirse cuan-
do todos pueden crear cultura y cuando
todos pueden recibir los beneficios de esas
creaciones.

Para que todos los que tienen capacida-
des puedan participar de este quehacer cul-
tural de una comunidad, es necesario que
los elementos en base a los cuales se hace
la cultura, salgan del Pueblo.

Así como no se puede importar la cultu-
ra, tampoco pueden importarse los elemen-
tos en base a los cuales se crea la cultura.

No negamos que nuestro Pueblo pueda
llegar a sentir la música dodecafónica o el
arte subrealista.

Lo que de:imos es que nuestro Pueblo no
comprende eso, ni lo siente, cuando es co-
piado de afuera.

Nuestra cultura debe evolucionar normal-
mente. No a saltos.

Para ello debe buscar su alimento siem-
pre en el Pueblo.

Porque solamente así podrá volver al
Pueblo, De lo contrario seguirá siendo cul-
tura de élites para élites. Y las masas se-
guirán estando sumergidas.

Pretendemos, pues, eliminar los privile-
gios cuando éstos existen a costa del
Pueblo.

No desaparecen las élites ni las vanguar-
dias. Lo que desaparece es el grado de in-
cultura social en que éstas han mantenido
a nuestro Pueblo.

De esta Teforma cultural, surgirán nue-
vas élites.

Porque las élites surgen naturalmente de
la mayor capacidad da: unos frente a otros.

Pero esas élites, si las podemos llamar
isí, no podrán hacer cultura impopular.
Porque mientras elaboren las ideas y senti-
mientos de nuestro Pueblo, ese Pueblo los
comprenderá.

Y de esa simple manera, esos bienes es-
pirituales que son las obras de cultura, po-
drán cumplir con su función social.
