.muchos y, después de esgrimir

— de 1928 este grupo de trabajado-

Este es otro de los primeros
calles de Buenos Aires. [ba desde Lacarra hasta Plaza de Mayo.

viaje, mediante pago individual bastante
pequeño: Entonces nos propusimos estable-
cer un servicio siwmilar, con una tarifa de
diez a veinte centavos hasta Plaza Flores,
vulculan_do que cada coche tenía capacidad
para seis personas,

Nace el “Colectivo”

Aquellos taxistas tuvieron que
luchar contra el pesimismo de

toda clase de argumentos entre
sus compañeros, lograron que
seis de ellos los secundaran en
la empresa.

El mencionado 24 de setiembre

res taxistas constituyó su esta-
ción de autos colectivos en la
esquina de Rosario y Centenera,
con sus coches cubiertos por le-
treros que indicaban las carac-
terísticas del nuevo servicio.
Ese día amaneció con lluvia y
todo hacía temer un fracaso. La
gente miraba con curiosidad; pe-
ro nadie tomaba asiento en los
coches. A mediodía, la gran
ifluencia de público hizo abrigar
esperanzas a los osados inicia-

colectivos que recorrieron las

dores; pero continuaban chozando con la
indiferencia y la mirada socarrona del pú-
blico. Entonces, los ingeniosos pioneros re-
currieron a un ardid: lograron que varios
compañeros subieran a los vehículos esta-
cionados, como si fuesen pasajeros. Descu-

“Ahora este colectivo sigue siendo nuestro y
nos ganamos dignamente la vida, ¡gracias a
Peront: ..»

brieron que lo primordial era que algunos
“hicieran punta”. Fué todo un éxito, por-
que en seguida el público se animó y colmó
los coches.

Así nació el “colectivo”. Así ínició, en un
barrio porteño, su trayectoria victoriosa.

Y desde ese día lejano comenzaron a sur-
gir en la ciudad nuevas líneas y, con el
transcurso del tiempo, se fueron introdu-
(:j_e_ndo en el servicio y en los chasis las dis-
tintas modificaciones que nos han deparado
la perfección que hoy es realidad en este
medio de transporte incorporado definiti-
tivamente a nuestro quehacer,

“Estoy profundamente ugra-
decido al General, porque des-
de hace un año vivo con mi
familia en una casita que nos
ha dado en Ciudad Evita”.

“¿Dónde esla-
ríamos, si no
fuera por el
General Pe-
rón?...”

Luego... “Esas Cosas del General”

Así comenzaron los colectivos en Buenos
Aires. :

Lo ha contado en la forma inconfundible
que sólo él sabe hacerlo nuestro Conductor,
en su memorable disertación a los trabaja-
dores, el día 19 de abril pasado, en el Luna
Park:

“Buenos Aires comenzó a crecer, y fué en-
tonces cuando a muchos obreros se les ocu-
:rTió que ellos también podían trabajar en
el transporte e inventaron los “colectivos”.
lLos colectivos se hicieron originalmente
con autos viejos a los cuales se les colocaba
arriba un letrero indicando el recorrido.
Me acuerdo que había uno de ellos, que
circulaba por la calle Rivadavia, que tenía

. un letrero adelante que decía: “Hasta Co-

rro”. Es claro, era el recorrido desde Riva-
davia hasta la calle Corro, pero llamaba la
atención que un vehículo tan destartalado
tuviera arriba un letrero que decía: “Hasta
Corro”,

Luego el General hizo, en ese mismo dis-
curso, la historia de los negociados infa-
mes de los anteriores gobiernos oligárqui-
cos, para referirse finalmente a la triste-
mente célebre Corporación de Transportes
de Buenos Aires. Dijo entonces el General
Perón:

“Pero eso no era lo trágico, porque el
Pueblo Argentino estaba acostumbrado a
todas esas cosas que les hacían. Lo trágico
era que para hacer el monopolio les quita-
ron los colectivos a los pobres colectiveros;
se los quitaron lisa y llanamente, y algunos
de esos vehículos que les quitaron esos ban-
didos los hemos pagado nosotros
después de varios años. Se los
quitaron y se los entregaron a
las empresas extranjeras”.

. Tuvo que llegar Perón...”.

Tal es la historia, trazadza a
grandes rasgos, del “colectivo”,
fruto de una inspiración popular
auténticamente porteña.

—Tuvo que llegar Perón para
que nos hicieran justicia, para
que los componentes de este gran
sector de trabajadores argentinos
recuperáramos nuestra herra-
mienta de trabajo... Nuestros
coches, que hemos pagado con
el sudor de nuestras frentes y el
esfuerzo de nuestra contracción
y Sacrificio...

Así nos dice el compañero Ma-
nuel H. Martínez, secretario ge-
neral de la Asociación de Compo-

