N otras oportunidades hemos

confrontado la situación de

los trabajadores argentinos

con la de otros pueblos de

América. ;
, Así lo hacemos, porque es la
unica manera de formar un juicio
sobre una cosa: comparándola con
otra del mismo tipo.

Usted, por ejemplo, no es alto
o bajo sino en relación a la altura
de otras personas, Cuando se dice
que una persona es alta o baja,
previamente se la ha comparado
con la generalidad de la gente que
nos rodea. Y es en base a esa com-
paración que se formula el juicio,

Por eso, para medir el grado de
bienestar del Pueblo Argentino no
hay nada más eficaz que compa-
rar su situación con la de otros
pueblos que, por ser vecinos más
o menos inmediatos, presentan ras-
gos similares,

Verdad es que las comparacio.
nes no son simpáticas. Pero es el
único medio disponible para for-
mar un juicio certero y conclu-
yente sin caer en lo que los ar-
gentinos llamamos “macaneo”.

Hay que comer todos los días

Al igual que en veces anterio
res, hemos hecho el cálculo de la
cantidad de horas que un peón al-
bañil debe trabajar para comprar
una misma cantidad de productos
alimenticios básicos. Se ha hecho
el cálculo para nuestro país y pa-
ra Uruguay, Brasil y Perú.

tanto tiempo, porque el bienestar
no debe ser flor de un día, sinc
una condición permanente del des-
envolvimiento de la vida popular.

No es suficiente haber compro-
bado que mnuestros trabajadores
son los mejores alimentados en el
continente, Simplemente, porque no
basta haber comido bien aver, sino
hacerlo todos los días.

Por eso, periódicamente habre-
mos de ver si las cosas no har

“cambiado y si en la práctica se

cumple el precepto doctrinario que
enseñó el General Perón:

“La economía no es un fin en sí,
sino un medio para alcanzar la fe-
licidad del pueblo...”

Cómo se hace el cálculo

En la postal estadística de la
página anterior se expresa la can-
tidad y clase de artículos de pri-
mera necesidad que se han tomado
para hacer el cálculo. Son los ali-
mentos básicos más simples y ge-
neralizados: azúcar, carne, fideos,
leche, pan y papas.

Hemos estabiecido. expresado en
la moneda de cada pais y en el
respectivo precio interno, el costo
de ese conjunto de alimentos, a
mediados del corriente año (julio).

Con ese dato v teniendo en cuen.
ta el salario percibido por un peón
albañil, en cada uno de los países
mencionados, hemos calculado la
cantidad de horas que aquél debe
trabajar para pagar ese conjunto
de alimentos.

Es lo que consigna el cuadro

Es importante hacer eso cada - siguiente:
. 5 : * ho.
PAISES Costo del conjunto Salario por $::'¿?:,d:¿fc;.£_
de alimentos hora ta trabajar
ARGENTINA 15,05 m/n. 292 m/n. 2 hs. 43 m.
URUGUAY 4,69 uruguayos 1037 Ur, 4 hs. 31 m.
BRASIL 130,50 cruzeiros 1250 Cr 10 hs. 26 m.
22,90 soles 1,62 Sol. l4 hs. 5 m.

PERU

CIFRAS Y RAZONES a []N

u

PUEDLO ME JOR
ALMENTADO?

En base a los resultados expresados en la última
columna del cuadro anterior, se ha confeccionado la
postal estadística. E

Como puede apreciarse allí gráficamente, un traba-
jador de la misma categoría que el argentino, nece-
sita trabajar dos, cuatro y cinco veces más en Uru-
guay. Brasil y Perú respectivamente, para comprar la
misma cantidad de alimentos. .

O dicho de otra manera, con el salarío de una jornada de
trabajo, el peón albañil argentino puede comprar el doble que
un obrero uruguayo, el cuádrupie que un brasileño y el quín-
tuple que un peruano, aproximadamente.

Ello nos confirma que seguimos siendo el Pueblo mejor ali-
mentado, el que disfruta de un mayor bienestar. Gracias a Perón.

“T

S E

LUBRICANTE

Los ases del automovilismo han tratificado en *
carreteras, pistas y circuitos la bondad de un Ea
lubricante excepcional: SUPERMOVIL,

Por su alto grado de estabilidad quimica, vis-
cosidad constante y resistencia a las altas tem- "
peraturas, SUPERMOVIL, constituye el mejor
seguro de vida para todo automotor.

Exi|¡

SUPERMOVIL

campeón de los lubricantes y
lubricante de los campeones

RIA DE LA NACION

MUNDO PERONISTA 31
