La construcción de viviendas fami-

liares ha sido siempre una de las

preocupaciones del godierno pero-

nista; actualmente se siguen cons-

truyendo miles de viviendas me-

“diante una adecuada planificación
del crédito bancario.

“La acción crediticia del Es-
tado ha de tener como obje-
tivo fundamental satisfacer
racionalmente las necesidades
de la economía social del
país, sin perjuicio del poder
adquisitivo de la moneda y
del equilibrio general de la
política económica.”

(Objetivo fundamental del Ca-

pítulo XX, Política Crediticia,
del Segundo Plan Quinquenal.)

N el año 1948, el General Pe-
rón delineaba, a grandes ras-
gos, la función específica que
habían de cumplir las insti-

ciones banearias oficiales, recien.
temente recuperadas para la Na-
ción. -
Partiendo de la idea fundamen-
tal de que el dinero acumulado en
los bancos oficiales es el produc-

SEGUNDO PLAN QUINQUENAL
PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

El programa crediticio peronista alcanza todo lo largo y anch6

UNO CUoU

del país; esta construcción pertenece a la provincia de Jujuy.

to legítimo del esfuerzo, del aho-
rro y del trabajo del Pueblo, Pe-
rón hacía voilver ese potencial fi-
nanciero a su punto de origen. Es
decir, llas instituciones bancarias
no estaban ní para enriquecer al
propio Estado, ni para financiar
los lujos de los que no necesitaban
dinero, sino que sus puertas habían
de abrirse para aquellos que real-
mente necesttaban dinero a fin de
cumplir acabadamente con su come-
tido social dentro de la comunidad.

El crédito planificado supone un

emplio y profundo estudio sobre

todos los objetivos hacia el cual se

orientará el préstamo, ya sea pira

la vivienda, ya para la industria o
para el agro.

Nació así este ideal peronista
que luego se hizo objetivo funda-
mental de la política crediticia
propuesta en el Segundo Plan
Quinquenal: “Señalo en este mo.
mento, para el futuro y como polí-
fica crediticia ideal de nuestra doc-
trina económica —dijo Perón en

1948— los siguientes objetivos: 1%)

El crédito bancario debe servir pa-
ra que cada argentino construya
su propia casa; 2%) El crédito ban-
cario debe posibilitar a cada agri-
cultor la adquisición de su propia
tierra y 3?) El crédito bancario de-
be posibilitar la organización co-
operativa de la producción agra-
ria, minera e industrial, y la acti-
vidad industrial de las mismas de-
be tener privilegio en el crédito.
