EZC

Aspecto del salón de actos du-
rante una interesante audi-
ción musical.

-nos de los jóvenes los instrumen-

tos de su propia formación, para
que sigan el consejo de su pro-
pia conciencia.

—Tienen ustedes sin duda mu-
chos proyectos...

—El estimular todas las voca-
ciones de los socios: desde las
competencias físicas del gimna-
sio, hasta las creaciones de arte.
Aspiramos a formar una biblio-
teca pública. Contamos ya en el
Colegio con un Jugar adecuado
donde propiciaremos conferen-
cias y reuniones de juventud.

A continuación el rector del
Colegio y el presidente del Club
estudiantil nos invitan a reco-
rrer las instalaciones que acaban
de inaugurarse. Y nos conducen
hasta el vasto Gimnasio que
cuenta con dotaciones de toda
clase de juegos y deportes.

—Aquí, los alumnos tienen un
motivo de solaz y de ejercicio,

“lejos de las distracciones malsa-

nas o peligrosas: el café, las
compañías indeseables. Aquí se
establece un compañerismo fir-
me y se labran amistades no
bles.

El Gimnasio es magnífico; lo
baña totalmente el sol de prima-
vera desde un cielo profunda-
mente azul.

Visitamos luego, los vestua-
rios, las duchas, admirables por
su construcción moderna y pa-
samos por el alegre comedor,
donde los alumnos ocupan mesi-

Repaso de las lecciones en
un amable rincón.

tas o se alinean junto al mos-
trador, mientras toman café o
naranjada o comen sandwichs y
golosinas.

Distingue a esta juventud un
uire alegre, saludable, fuerte,
que levanta el corazón de quien
la observa con interés profundo.

—Tenemos un hermoso salón
de actos y hasta un piano— ín-
forma el joven Horacio Luis
Porta; esta es la parte lírica del
Ciub. Pero también somos posi-

*

tivos en otros aspectos. Aquí
tienen ustedes nuestra librería
donde compramos útiles y libros
a precio de costo. Y si tienen la
amabilidad de acompañarnos, ]Os
conduciremos hasta el taller don-
de aprendemos cosas útiles e in-
dispensables.

Nuestros alumnos saben sus-
tituir un vidrio roto o componer

El Club tiene su librería don-
de los socios compran útiles,
a precio de costo.

Enseñanza práctica en el taller don.
de los socios practican electricidad.
carpintería, etc.

una conexión eléctrica— nos di-
ce el rector. —Para esos menes:
teres disponen de este lugar.

Al pasar por un patio, vemos
a varios muchachos, leyendo al
so] entre las plantas, sobre el
césped.

—pBueno, eso quiere decir que
los socios del Club Estudiantil
son buenos estudiantes, ¿no?

—Claro. El Colegio y el Club
son dos entidades perfectamente
diferenciadas— nos dice el rec-
tor. El hecho de ser socios dei
Club no da privilegios en el au-

El Club Exlud_¿anlíl tiene su
piano, sus artistas y su pú-
blico fervoroso.

la, si no se merecen, si no se con-
quistan. Y hasta hay un tribunal
de disciplina formado por los
jóvenes alumnos para dirimir
sus faltas.

Magnífica creación ésta —pen-
samos al abandonar el Colegio
Nacional Avellaneda. Conquista
entrañablemente justicialista,
gracias a la cual la juventud
aprenderá todavía mejor a ser
buena y trabajar para el Bien.
