¿6159 M AN TENER EL
900 EQUILIBRIO ECONDMICO

Perón sintetiza nuestro MOMENTO ECONOMICO

y señala objetivos a realizar

los pocos que gobiernma... En efecto,

esta virtud de saber gobernar y de po.

der gobernar no es del todo frecuente

entre los llamados “hombres de Estado”.

El mundo nos ofrece una multitud de ejem-

plos de “estadistas” que esperan que los acon-

tecimientos se produzcan y que impongan su

ley, con la fuerza de los hechos. Quizá con-

fíén en que el azar les será favorable. Quizá

tengan que vérselas con fuerzas superiores a

su capacidad de gobernar o a sus propósitos
de gobernamtes...

v ERDADERAMENTE, Perón es uno de

Estos “estadistas”, por lo general, viven y
actúan divorciados de sus Pueblos. O bien no
han sabido imponerse al “anti Pueblo”. Y su
debilidad se manifiesta sintomáticamente en
uno de los campos más difíciles: la economía.

Entre nosotros no sucede nada de eso: Pe-
rón es uno de los pocos que gobierna: Y en
la Nueva Argentina, su Pueblo cada día le
presta su  apoyo con mayor entusiasmo v el
“anti Pueblo” ha aprendido a respetarlo, Pe-
rón sabe gobernar y puede gobernar para el
bien de .todos; no sólo ha legrado poner ei
capita! al servicio de la economía v ésta al

servicio del Pueblo venciendo todos los 0_bs—
táculos, sino que basta su palabra persuasiva
para marcar rumbos decisivos en 'Eo_dos los
procesos sociales, económicos y políticos.
Basta recordar, al respecto, el apoyo es-
pontáneo que prestó el Pueblo al cumplimien-
to del Plan Económico 1952, cuyos resulta-
dos superaron todas las esperanzas y asom-
braron a los que se resistían a creer que el
Pueblo seguiría a su Conductor en la línea
de la austeridad económica. -
Hoy- Perón, luego de sintetizar nuestro mo-
mento económico, ha propuesto a su Pueblo

MUNDO PERONISTA 39
