UESTRA CARATULA

CORDIALIDAD .

RRADIANTE

A portada de este número

reproduce una fotografí:

del General, sorprendido

en un instante de su vida
intima y cordial.

La sonrisa ilumina el rostro
noble. Sonrisa de una maravillo-
sa juventud cuya riqueza se re-
nueva incesantemente desde un
espíritu impar, cuya creación
sin término se asemeja a la de
la tierra maternal presente
siempre en su floración conti-
nua...

El General irradia su sonrisa
madrugadora ante el paisaje. Y
ese gesto tan suyo, es como una
luz que se extiende hacia todos
los rumbos de la patria.

Como una luz que le atrae la
vida fervorosa de su puebio. Esa
sonrisa es una invitación a la
alegría, a la fe y al trabajo. Es
una constante afirmación de su
Doctrina robusta y saludable.

La actitud del retrato es de
fuerza, de plenitud de confian-
za. Tiene la sencillez de lo acce-
sible, porque la admirable figu-
ra viste simples ropas deporti-
vas, pero tiene asimismo li táci-
ta grandeza de la imagen que

ocupa su espacio en el Futuro.

Podría aplaudirse en el cam-
po triunf:nte de las competen-
cias físicas. Y servir de modelo
para la estatuaria insigne.

Ni más ni menos que la es-
tampa de un héroe de Grecia.

La mano izquierda sostiene el
cigarrillo que acompaña las jor-
nadas laboriosas, aun en medio
de lo que algunos pueden imagi-
E2r como un alto de reposo impo-
sible para el Líder infatigable...

La. mano derecha denuncia la
energía depositaria de un Des-
tino trascendental; por eso se
oprime, negándose al abandono
explicable en estos momentos de
intimidad tranquila.

Es la mano ungida del Guía
nato que reserva la semilla del
Porvenir, la mano siempre col-
mada de realidades que ya lle-
nan los surcos de la Patria.

Esta gallarda estampa consti-
tuye un imán de atracciones má-
gicas. Y simboliza, maravillosa-
mente, la juventud, la gallardía,
la fe alegre que la Nueva Argen-
tina ama en el General Perón, y
que el General Perón infunde a
su Patria feliz.

LUZ CLARISIMA
Y POTENTE...

Cumpio el 77 FLAN QUINQUENA:
oumentondo la progucción
merorande la catidos

disminuyenda 01 emito:

...CON LAMPARAS “OSRAM”

DISTRIBUIDORES
ELECTRODINIE E.N. y A.E.G. E.N.

VIAMONTE 1161

22 MUNDO PERONISTA

Bde. de
BUENOS AIRES

IRIGOYEN 330

AÑO 1y — N* 74
OCTUBRE 15 DE 1954

EL LIBRO PERONISTA

EL CANTO DE LAS VERDADES

(Poesías). José Rómulo D. Cataldo. (Santa Fe, 1954)

= e + —
í
f
i e E
h .€[ Ca.nta '
de las l
—
S Verdades

Er 17 de octubre de 1950, ante la
multitud reunida en la Pilaza de Ma.
yo, el General Perón enunció las 20
Verdades del FPeronismo, afirmación
y substancig de su esclarecida Doc-
trina, El Pueblto las recibió como un
Mensaje solemne, comentándolas con
el fervor característico de la emoción
que despierta siempre en él la Pala-
bra del Lider.

Las Veinte Verdades del Peronismo
hallan ahora en el señor José Ró-
mulo D. Cataldo un poeta compene-
trado de su sentido profundo y vivo.
Por ello su explicable entusiasmo le
dicta glosas rimadas en las que des-
cubre una noble fe peronista,

La voz del pueblo es voz del mismo

[Dios:
Sobre esta roca inconmovible funda
La Democracia auténtica, su acción,

Es parte del comentario de la Pri-
mera Verdad. Y el que dedica a la
Sexta concluye con esta deducción
Muy humana:

Poabre del solo, pues si cac yerto
No contará a su lado quien le asista.
Por ello para un recto peronista
Nada mejor que un peronista recto.

Los endecasilabos sonoros del señor
Cataldo sirven acertadamente para
expre=ar las conclusiones rotundas de
cada Verdad:

Conocerse a sí mismo es lo primero.

Ocupar su lugar, es la seyundo,

Batallar con valor es le tercero

¡Eso es ser 'grande en esta lid del
pmundo!

(SEPTIMA VERDAD)

Para -comentar el pensamiento pe-
ronista acerca de los privilegiados. e!
autor del Canto de las Verdades tiene
bellas estrofas:

Saltad, pequeños, y vivid felices

En nuestro mundo, p'eno de op'imismo,
Pues mientras haya aquí Justicialismo,
El reino de esta tierra es de los n'ños

En diversas páginas del libro, al-
gún verso aislado. cobra relieve de
sentencia, indudablemente inf'uído por
el origen de la in-piración:

Sólao el Justicialismo es permanente.

Senciila y magistral filosofía.
Glorioso Pueblo reina en esta tierra

La heráldica más noble es la que leva
En su escudo la ley de la justicia,

En suma: se trata de un libro de
inspiración noble, cuya lectura resulta
muy grata por la fe peronista que
to alienta.
