Evidente satisfacción expresa

sonriente del Líder ante las conquistas
estudiosa.

culturales de la juventud

rostro

“No he d seado faltar hoy a esta ceremonia que
me llena de la inmensa satisfacción que senti-
mos los hombres de bien por las obras de bien.”

HACIA UNA CONFORMACION
INTEGRAL DEL ALMA

CUMPLE CINCUENTA AÑOS EL COLEGIO NACIONAL AVELLANEDA

n MORABLE colegio”. Con estas
palabras, el General Perón de-
finió en su discurso magistral
a) Colegio que acaba de cum-

plir medio siglo.

“A pesar de mis múltiples tareas y a pe-
sar de haber tenido que posponer numero-
sos compromisos, no he deseado faltar hoy
a esta ceremonia que me llena de la inmen-
sa satisfacción que sentimos los hombres d
bien por las obras de bien”.

Esta actitud de nuestro Conductor afirma
una vez más la preocupición constante que
dedica a la juventud y a la cultura, en este
momento cenital de su esclarecido gobierno.

Perón considera que la cultura es cues-
tión de alma, de sentimientos. Que debe
educarse el corazón. Su directiva genial se
pronuncia contra las mentalidades compli-
cadas, que complican el conocimiento y la
vida.

Por eso está próximo a la Juventud del
país que ve en él a un Maestro de conduc-
ta y de existencia. Por eso en mitad de su
jornada siempre iuboriosa, hace un alto
para asistir a una ceremonia en un Colegio.

“Centormación más Integral del Alma”
El Presidente llegó al Colegio Nacional

Avelaneda y fué recibido por el rector,
los profesores y al::mno- del Colegio y por

165 MUNDO PERCNISTA

los miembros de la Cooperadora, quienes le
hicieron objeto de una entusiasta recapción.

Después de recorrer las nuevas instilacio-
nes del Colegio Nacional, el General Perón
y sus acompañantes s dirigieron al vasto
Gimnasio donde se dió comienzo a la cere-
monia con la eje:ución del Himno Nacional.
Hicieron uso de la palabra el rector del Co-
legio y el presidente de la Cooperadora,
quien hizo entrega de
las instalaciones del
Club Estudiantil con
expresivos conceptos.

Er Geñeral Perón
se dirigió a la concu-
rrencia en los siguien-
tes términos:

“E] Ministerio de
Educación está empe-
ñado en introducir
en nuestr1 enseñanza
algunas reformas que
permitan “una con-
formación más inte-
gral del alma, de la

El Genera! Perón dirige
la palabra al-numeroso
pública que asiste a la

c remonia. :

inteligencia y del cuerpo de nuestra juven-
tud. Esa inte'igente decisión del señor mi-
nistro ha impulsado a la enseñanza hacia
nuevos rumbos y por eso este acto, con el
que vosotros celebráis e] 50% aniversario de
este memorable colegio, anima nuestros vo-
tos y augurios por su felicidad y su éxito.
No es necesario justificar la satisfacción

