“Hace cinco años que trabajo de
colectivero y dos que manejoa
coches de esta línea...”

nentes de Líneas de Colectivos
de la Capital, a quien visitamos
en la sede de la entidad que
agrupa a los colectiveros, sita en
la calle Rivadavia 1545.

El señor Martínez es un anti-
guo obrero colectivero, que ac-
túa en el gremio desde el año
1934.

—He trabajado —nos dice— en
la línea 53, que hace el recorrido
entre Parque Patricios y Mata-
deros; en la 68, *entre Puente Ba-
rracas y Tigre Hotel, y en la 55,
entre Barrancas de Belgrano y
Plaza San Justo... Soy secretario
electo de la Asociación, ex Fede-
ración de Líneas de Autos Colec-
tivos, desde el año 1950.

Nos expresa que últimamente
han sido recuperadas cinco lí-
neas, entregadas por el gobierno
del General Perón a los colecti-
veros particulares.

—Hasta la fecha —explica— se
entregaron ya 23 líneas al trans-
porte privado.,. El General
Perón propicia reintegrar a ma-
nos del obrero del transporte la
posesión total de su herramienta
de trabajo...

El compañero Martínez nos muestra un
álbum de fotografías en el cual aparece
gráficamente la historia de la Asociación y
las distintas campañas peronistas en las
cuales tuvieron intervención los colectiveros.

—Este álbum lo entregaremos en fecha
próxima al General Perón...

Luego nos facilita tres fotografías que
constituyen otras tantas reliquias históricas
del sufrido gremio. Son las pertenecientes
a dos de los primeros coches colectivos
que circularon en la Capital.

“También le debo a Perón La Casita...”

Cronista y fotógrafo nos dirigimos, más
tarde, a las. Barrancas de Belgrano, donde
se halla la parada de los colectivos N? 55,
que hacen el recorrido entre el referido lu-
gar y la Plaza San Justo.

— Allí. esperando turno para emprender via-
je, hallamos a Horacio Bugallo, conductor
del coche N? 107.

14 MUNDO PERONISTA

—¿Qué nos dice usted, compañero, de Pe-
rón y de la recuperación de los colectivos,
cuya creación ha cumplido ya veintiséis

años?...

—¿Qué quieren ustedes que les diga, que
no sea lo que digo todos los días a mis com-
pañeros de trabajo?... Soy un viejg pero-
nista que le estaré eternamente agradecido

al -General -por todo el bien-que nos hace

y por las conquistas sindicales que disfru-
tamos...

Deja el volante, desciende del coche y
nos muestra un ejempiar de “Mundo Pero-
nista”, con el eua] quiere que le saquemos
una foto.

—Siempre leo “Mundo Peronista”.., —
dice—. Hace dos años que trabajo en esta
línea y estoy muy conforme... Además...

Se acerca a nosotros y expresa, con un
dejo de emoción: S

—Además, digan ustedes que le estoy
profundamente agradecido al General, por-
que desde hace un año vivo con mi fami-
lia en una casita que él nos ha regalado
en Ciudad Evita... ¡Calculen si seré pero-
nista e “hincha” fanático del Generaj Pe-
FOD:...

“Perón ha hecho lo que todos los
trabajadores esperábamos...”

“¿Dónde Estariamos Nosotros?”...

Ya ha montado nuevamente a su coche
Horacio Bugallo,-listo para partir mientras
llega otro colectivo de la línea.

De este coche, el número 58, desciende
Darío Appeceix, a quien abordamos de in-
mediato con nuestra encuesta.

—Hace dos años que trabajo en esta lí-
nea; pero tengo 22 años de colectivero...
Antes trabajé en las líneas 108, 67 y 44...
¿Qué opino?... Está de más la pregunta,
compañeros... ¡Opino que, gracias a Pe-
rón, hemos recuperado muchos trabajado-
res nuestros coches!... ¿Dónde estaríamos
nosotros si no fuera por el General Perón?...

“Yo he sido peón y ahora soy el dichost
propietario de este corhe colectivo..”

.

u

e
S

..

E
y

Nos encontramos con los propietarios
del coche N? 53, Florentino Díaz y su so
brino José Díaz,

Su respuesta es terminante, y nos deja
rápidamente para entregar su planilla en
la casilla del “contro!”,

“Nos Escapamos con el Coche...”

—Me lamo Jorge Alberto Guerra, me
inicié en esta línea hace tres años, Este
coche es de mi padre, Juan Angel Guerra,
y lo trabajamos juntos...

Nos habla desde el volante el conductor
del coche número 36, de la línea 55, son-
riéndonos aún antes de que iniciemos el
reportaje.

Le han dicho que somos de “Mundo Pe
ronista” y se apresta a que lo interrogue
mos. :

