“17 DE OCTUBRE”.

Adhiriéndose a la celebración del glorio-
so 17 de Octubre de 1945, Petrona Cejas de
Bernal, provincia de Buenos Ajre:, nos ha
enviado el siguiente ma, e_scrito espe-
cialmente para “Mundo Peronista” y con
el título del epígrafe:

I

Fecha que está en todos los

corazones de nuestro Pueblo.

Soberana fecha gloriosa de la
Revolución, pues los “grasas” salizron
a jugarse la vida por Evita y por Perón.

1

Fecha memorable que nadie podrá olvidar,
pues era un nuevo Cabi'do Abierto a todos
los Argentinos en la lucha por la Libertad.

m

El Pueblo salió a la calle, para rescatar
a su Líder, el Coronel Perón.' pues el Líder
estaba preso por orden de la traición.

“EVITA ETERNA"

Desde la ciudad de San Migu:1 de Tucu-
mán, Julio Marcos Aráoz nos ha remitido
un acróstico dedicado a la Jefa Espirítual
de la Nación.

Lleva el título que encabeza estas líneas
y dice así:

E mblemática siempreviva del Recuerdo. ..

Y isión meridiana de la Razón y la Justicia.

T ntimo anhelo de redención de Pueblos...

T ibio susurro de plegarias

4 wureolará tu sueño... ¡No morirá tu
[Nomore!...

E va Perón, renacer de la Fe perdida...

T ribunal augusto de tu Pueblo...

E nearnizada luchadora de lo Justo...

R adiante sol de la Apoteosis Patria. ..

N umen del Justicialismo...

A rquetipo de la Lealtad... ¡No morirá tu
[Nombre!...

“%&tl…
CANCILLER

—

y.
— —

En sus tipos:
Riesiing,
Pinor Gris,
Sauvignon,
Trommer Rovge,
Caberner,
Borgoña.

"odegas y Viñedos GIOL $, A.1.C

34 MUNDO PERONISTA

“UNA IMAGEN DE NUESTRA QUERIDA EVITA...”

Elsa de Carrizo, de la localidd de San Lorenzo, provin.
cia de Santa Fe es una colaboradora peronista, artista
promisoria de este Pueblo dignificado por el General Pe-
rón y la Inmortal Evita, que constantemente nos envía
interesantes dibujos inspirados en el momento feliz que
vive la Nueva Argentina.

Significándole el mejor elogio que podemos hacer a su
digna labor, reproducimos en esta página amiga y cor-
dial el último dibujo que nos ha hecho llegar: un trabajo
al lápiz con la imagen “de nuestra querida Evita”.

"NACIO ASI: GRANDE DE ALMA
Y PURO.DE CORAZON...”

C. E, Tonolli, de Villa Ballester, provincia de Buenos
Aires, es un trabajador peronista amigo de nuestra publi-
cación, a la cual llega constantemente para renovarnos su
entusiasta gratitud hacia nuestro Conductor y su leal re-
cuerdo hacia la Inmortal Evita.

Hoy nos manda unos versos de los cuales es autor y
que nos complacemos en poder publicar. Llevan el título
de “Juan Domingo Perón” y en ellos canta así al Líder
de los trabajadores argentinos:

Nació así: grande de aima y puro de corazón,

fuerte de fisico y de prodigiosa mente,

ertraordincriamente justo y paciente ;

nació para bien de todos, como todo buen varón.

Vive y lucha y trabaja, majestuoso cual indomable león,

por la felicidad de los argentinos principalmente

y con modales finos, manos firmes, correcto y valiente,

ofrece a sus hermanos del mundo paz y trabajo Y justicia
con fiero tesón.

Si siendo como es; todo bondad, todo lealtad y todo

honestidad,

que sólo desea el bienestar y la alegría de todos sin
distinción,
sin detenerse en razas o credos, pero enfrentando resuelio
la maidad.

¿Qué es lo que quieren... y qué buscan y rebuscan,
inútilmente y sin razón

los que hacen como que no oyen, o no ven tan tamaña
y tan tremenda verdad?

¿Es lo que me pregunto yo, colmado. de angustia y
trémulo de indignación?

“HUBO UNA MUJER QUE
SE LLAMO MARIA EVA"

Nos escribe Martita Cantames-
sa Galeazzi, de esta Capital, udjun-
tándonos una poesía de la cual es
autora y que lleva el título del
epígrafe:

“Son versos humildes, que ¡le-
van la sinceridad de mi corazón
y que desearía ver publicados en
las páginas de esa revista como un
homenaje a la Jefa Espiritual de la
Nación.”

Y los versos dicen así:

Con un jirón del cielo

un Angel. sus ojos hizo.

y apresando todo el oro del sol,

sus cabellos dorados le dió.

Puso dulzura en su mirada
y nardos en sus manos,
cristal en su risa

y risa en su llanto.

En su cuello toda la delicadeza
de los bluncos cisnes unánimes,
y en su alma, un alma de
[virgen
que es destello de luna en los
[mares.

Se llama María Eva

y tiene seda en sus carnes,

trasciende a floridos, hámedos
[jardines.

Más que mujer, fué un ángel.

A NUESTROS AMIGOS

Comunicamos a la numerosa
legión Je amigos de “Mundo Pe-
ronista”, que en forma cada
vez más intensa y frecuente
nos escriben enviándonos cola-
boraciones, que las miismas se..
publican en estas páginas den-
tro de la medida de nuestras
posibilidades de espacio.

Asimismo les hacemos saber
que los originales no son de-
vueltos y pasan a integrar el
archivo de nuestra correspon-
dencia.

Estimaremos, además, que
nuestros colaboradores espon-
táneos se sirvan enviarnos sus
trabajos, en lo posible, en tres
copias,

“"RECUERDO DE UNA
FAMILIA PERONISTA”

Las 'palabras que sirven de títu-
lo a esta pequeña nota aparecen
al dorso de una fotografía que nos
ha enviado Antonio Arias, dsde
Dique Cipolletti, partido de Luján,
provincia de Mendoza.

Huelga todo comentario con la
reproducción de esta elocuente fo-
tografía, plena del fervor peronis-
ta de una numerosa familia de
nuestro Pueblo que está agrade-i-
da al General Perón y rinde cons.
tante tributo de gratitud a la In-
mortal Evita. _

Copiamos lo que el compañero
Antonio Arias ha escrito de su
puño y letra, al dorso de la fo-
tografía aludida: ;

“Recuerdo de una familia Pe-
ronista. Debajo de la imayes
Evita hay una leyenda que dic
“EVA PERON VIVIRA SIEMPP
EN EL CORAZON DE ESTA FA
MILIA”.

.

