ON siete muchachos para-
guayos, siete muchachos
de Pueblo, entusiastas y pa-
triotas, unidos por un mis-
mo propósito, que proclaman con
un acento fervoroso que les na-
ce- del corazón:
¡Queremos llevar a nuestra
tierra las enseñanzas de Perón!
Vienen a nuestra Patria, her-
mana de la suya, no como turis-
tas. Quieren vivir nuestra reali-
dad de hoy. Beber en la fuente
universal de la Doctrina de Pe-
rón. Aprovechar nuestra expe-
riencia en la conducción y la or-
ganización del Pueblo: hacerla
suya y trabajar por la Felicidad
y la Grandeza del Pueblo Para-
guayo, indisolublemente unida a
la de nuestro propio Pueblo.
Ellos saben bien —y lo pro-
claman sin reticencias— que la
Nueva Argentina sólo quiere del
Paraguay amor y comprensión
fraternos. Y que queremos com-
plementar nuestras economías
para el beneficio de nuestras Pa-
trías, unidas por un destino co-
mún, consagrado por la voluntad
de dos Pueblos Soberanos.
Son siete muchachos paragua-
yos, parte de un grupo de cua-
renta becarios que han aceptado

“El Pueblo de mi Tierra quiere entrañable.
mente a Perón... Todos lo adoran, Hasta
los que viven en el interior... La única
conquzsta de Perón en el Paraguay fué el
corazón de su Pueblo”, dice Eusebio Pincda.

Ms - Miranda Montes de Oca es un mucha-
ant 3
un ofrecimiento de nuestro País cho callado, constante y empeñoso.

para estudiar con nosotros. Op- ' Viene decidido a trabajar por su Pa-
taron por ingresar a la Escuela tria y por nuestra amistad.
Superior Peronista, decididos a

profundizar el conocimiento de

la Doctrina Nacional.

Sus nombres son: Bernardino
Cano Yegros, César Franco Cha-
morro, Nicolás Frisola, Félix
Martínez, Jesús Fulgencio Mi-
randa Montes de Oca, Augusto
Peralta Báez y Eusebio Pineda.

El mismo día en que se incor-
poraron a la Escuela Superior
Peronista los invitamos a pasar r
por nuestra Redacción, para que :
hicieran - llegar a los peronistas
sus puntos de vista y la expre
sión de sus sentimientos a tra-
vés de “Mundo Peronista”.

-

LOME UE LOS DENIPOS, O SUBLDE E L€SRI%
AO ESIA - EN 9U ÍWINHSE[K…

JM 009

—“El Pueblo de mi Patria, el
Paraguay, quiere entrañablemen-
te a Perón. Una masa compacta
lo esperó a su llegada a Asun-
ción. Eran cuadras interminables
ocupadas por miles de paragua-
yos llegados desde todos los pun-
tos del país. Todos lo adoran.
Hasta los que viven en el inte-
rior y que no tuvieron la opor-
tunidad de conocerlo personal-
mente —nos dice Pineda.

La única y suprema conquista
que realizó Perón en el Paraguay
fué el corazón de su Pueblo, hu-
milde y grande. Perón encarna,
ante todos los Pueblos, el ejem-
plo de los anhelos de Justicia,
Libertad y Soberanía, ya reali-
zados por el esfuerzo común de
los trabajadores identificados con
su Conductor. Así lo compren-
dieron los paraguayos y respon-
dieron como respondieron nues-
tros descamisados de Octubre, a

Los siete paraguayos forman un
grupo compacto por sus ideales.
Son alegres, sinceros y francos.

MUNDO PERONISTA 19

