Nuestro colaborador Manuel Ba-
lado, residente en Villa Bosch, pro-
vincia de Buenos Alires, activísimo
peronista de la Nueva Argentina,
nos ha enviado para su publicación
en estas -páginas una serie de fo-
tografías y apuntes que ha toma-
do durante su estada en los hote.
les que la Fundación Eva Perón
posee en Embalse Río Tercero,
Córdoba.

-  Los apuntes de nuestro amigo
—de los cuales extractaremos al-
gunos pasajes y reproducimos tres
fotografías—, se titulan “Los des-
camisados, grandes turistas de in-
vierno en los hoteles de la Fun-
dación Eva Perón, en Embalse
(Córdoba)”, y comienzan con el
relato de cómo logró sus pasajes el
compañero y terminan con la des-
cripción de las “maravillas de Evi-
ta” que allí encontró.

- Extractamos los siguientes pasa-
jes de los apuntes:

“En contados minutos nos pusie-
ron en el hotel “Presidente Pe.
rón”... Al nos esperaba una agra-

dabilísima sorpresa: en la amplia
terraza del hotel, por la escalinata
que nos veríamos obligados «a pa-
sar, contingentes de turistas que
nos habían precedido y personal

El Hotel “Presidente Perón”, situado en Embalse, Córdoba.

“LOS DESCAMISADOS, GRANDES TURISTAS DE INVIERNO...”

del hotel habíanse aposta-
do en dos íilas, dando hu
rras y aptausos de bien-
venida, nos hicieron el más
simpático recibimiento a
los acordes de la mareha
“Los Muchachos Peronis.
as a=.

"En el interior del esta-
blecimiento fuimos grata-
mente impresionados por
una encomiable organiza-
ción. Ya en el amplio hall,
fuimos llamados por nues-
tros nombres, de acuerdo
a las órdenes de reserva
entregadas a los conduc-
tores como medio de con-
trol, las que nos eran de-
vueltas junto con las lla-
ves de nuestras habitacio-
nes. Eran las 23. Como era
natural, a esas horas na.
die pensada comer en el
hotel, y tan es así, que en
previsión de ello todos ha-
bíamos agotado en el tren todas
las provisiones que nos restaban
del viaje. Por eso la sorpresa fué
grande cuando, por altavoces, se
comunicó al contingente recién lle-
gado que bajara de inmediato al
comedor, que la cena los estaba-es-
perando. Y, “efectiva-
mente, la cena y
todo el personal
afectado a este ser-
vicio nos estaban es-
perando, lo que dea
una -idea de la pre-
cupación de la Fun.
deción por iratar al
iurista humilde con

Elegantes y eómo-
dos “bungalows” ai
servicio de los tra-
bajadores de la Nue-
va Argentina.

Un rincón de la terraza del Hotel de lía
Fundación Eva Perón, donde dos trabaja-
dores se dedican a leer “La Kazón de mi

“TATA PERON Y SUS OBRAS”

Este es el título -que llevan las reflexiones. que nos ha enviado Nelta
A. Velázquez, de Olivos, provincia de Buenos Aires, acompañadas de unas
líneas dedicatorias en las que expresa:

“Cordia'mente, a “Mundo Peronista", para que tengan el bien de pu
blicarlo, para alegría de mi madre, que está postrada, y para tener yo
un recu-rdo inolvidable”

Integran la colaboración de la compañera Velázquez un ramillete de
reflexiones peronistas, de las que desglosamos las siguientes:

“Cuando piensa, cuando escribe, cuando sueña y busca calma,
Cuando siente que está solo y en honda desolación

Pensando en sus obras siente que conversa con el alma,

Con el alma propia suya como en máística oración. 3

“Son sus obras la cosecha de miserias y dolores,
Henchidas de rebeldía y de un luminoso ideal;

Son arcanos de su alma, son nidos de sus amores
Donde vuelca la semila de su genio y su bondad

“Sonr sus obras cual el eco, cual el grito de protesta
Del que sufrió de otros años los dolores y maldead,

Y por eso voleó en ellas lo que dictó su conciencia,
Perfilando así el estilo de su firme voltuntad.

— “Son sus obras lo que siente a la par de los que sienten

* La injusticia, la ignominia, el desprecio y la opresión.

Es indómito viajero del país de la Justicia,
Donde reina la Alegría, el Amor y lé Igualdad.”

"8 DE OCTUBRE

Martiro Sosa, de la ciudad de Santa Fe, nos ha enviado una hermosa
poesía que ha escrito con motivo del cumpleaños de nuestro Condqctor.

Dada la extensión de su colaboración poética y el reducido espacio de

ue disponemos en esta sección, lamentamos no poder publicarla ín-
tegramente, razón por la cual desglosamos la siguiente estrofa:

Quiere ver a Juan Perón.
Será satis: í

Para el Pueblo en este modo,
Reciba en nombre de todos
Un manojo de capullos
Para adornar con-orgullo
La digna ciudad de Lobos.

Su Pueblo, su corazón,
Celebra su nacimiento
Y todo el mundo contento

o
ARGENTINO,
NOBLE Y

BUENO!

.

Vida”.

la misma consideración que en los
grandes hoteles particulares se tic-
ne pare con los potentados.
“¿Sueño o realidad? Tuvimos que
darnos unos cuantos sacudones pa-
ra constatar si no estábamos sus-
pendidos en el aire... ¿Dónd: se ha
visto, los grzsas durmiendo en col-
chones “pullman”, camas de ma-
dera lustrada y flejes de acero?...
Esto es como para sacar de quicio
al oligarca más sensato... Y así se
fueron sucediendo las comodidades
de lujo que la Fundación Eva Pe-
rón ofrece a su turismo humilde:
NuStra vista, al abrir los amplios
ventenales por los que entraba el
sol a raudal%s. dió con los retratos
de nuestro Generai y Evita, que
presidían la hobitación, mirándonos
sonrientes y satisfechos de Ver a su

SE ANE
De Clta Lida

UNA INDUSTRIA ARGENTINA PROPULSADA
POR ARGENTINOS

Pueblo fetiz.”

MUNDO PERONISTA 33
