Con no oculta emocionada alegría, el General

de la U. E. S. le obseguiaron en su día

AS expresiones de cariño pueden me-

dirse siempre por su sencillez. Por

eso el 8 de octubre esa sencillez cons-

tituyó la nota común de todos los
homenajes que el Pueblo rindió a su Líder
para celebrar este nuevo aniversario de su
natalicio.

—EFeliz cumpleaños, General— repitieron
voces sinceras y afectuosas desde las pri-
meras horas de la mañana hasta bien en-
trada la noche.

Representantes de todos los sectores del
Pueblo llegaron hasta la Casa de Gobierno
o la Residencia Presidencial para testimo-
niar al Presidente el cariño sincero de los
argentinos.

“Mundo Peronista” estuvo presente en to-
do momento, para reflejar en la crónica,
todas las elocuentes congratulaciones que
recibió el General en su día.

Y, siempre alertas, quienes abrieron el

24 MUNDO PERONISTA

Perón recibe el ramo de flores que las chicas -

AÑOS
NAL

fuego fueron los pibes y las chicas de
U.ES. :

Ellos quisieron brindar su fiesta al Ge-
meral, y como no hallaron un solo minuto

a BU

libre para ubicarla el 8, la realizaron el

día anterior en Olivos.

El Saludo de la Juventud

La cámara de “Mundo Peronista” lHegó
bien temprano a la sede de la organización
estudiantil:

La cámara ha captado al General cubriendo
con su mirada toda esa íicwentud que él tanto
ama y que lo sigue, admirada por su - probidad
de gobernante ejemplar y hombre íntegro. Lle.
va en la mano el pergamino recién obsequiado.

