“La política no es para
nosotros un fin, sina sólo
el medio para el bien de

$ la Patria, que es la feli-
a cidad de sus hijos y la-
grandeza nacional,” --
- PERON.

ARONO— N 'e, +0”(J(a OCTUBRE 15 DE 1954 '
— LA FUERZA DE NUESTRO SINDICALISMO

UCHAS veces he dicho que en el mundo podrá haber
sindicalismos más o menos bien organizados, pero
que tengan una férrea oganización como la que tiene
el movimiento sindical argentino, yo no conozco nin-

guno. Es que la fuerza de nuestra organización no está pre-
cisamente en que tengamos muchos sindicates, más o menos
bien asociados y organizados; no, compañeros, no está ahí,
sino que la fuerza de nuestro sindicalismo está en cada uno de
los trabajadores argentinos, está en cada uno de los corazones
de nuestros trabajadores que no solamente comprenden lo que
representa el estar organizados y las ventajas que ello brinda,
sino que lo sostienen profundamente. Por eso nuestro movi-
miento forma una organización no sólo homogenea por sus
cuadros y por su organización, sino que es, sobre todo, por la,
unidad de doctrina que practica y que siente.

Eso es lo fundamental, e, indudablemente, nuestra orga-
nización no es sólo ejemplo de eficacia, de decisión en lo
sindical, sino también que es un ejemplo de ponderación y

comprensión del problema integral '
de la comunidad. Cuando se asiste
a una discusión de los distintos E
problemas que la organización '
profesional plantea en el campo de 't /
las discusiones constructivas para

a

la Nación, uno ve ese espíritu pon-
derado de nuestros dirigentes.
(Palabras pronunciadas ante delegaciones |

gremiales en la C. G. T., el 29 de septiembre
de 1954).

p ó

LO QUE CUESTE”

REVISTA ADHERIDA AL INSTITUTO VERIFICADOR DE CIRCULACIONES
