Nuestra cámara intere-
só más a las chicas y
por un momento deja.
ron de seguir la televi.
sión, La felicidad de los
rostros habla bien claro
del ambiente de sano
optimismo que se vive
en la U. E. S,

Los suboficiales, com.
pañeros de todas las ho.
ras, también saludaron
al General en su día.

Elina Colomer, acompa-
ñada por la encargada
del vestuario, Maruja
Varela, y el escenógra:
fo, Norberto Barris, ho-
jeendo muestra revista
poco antes de la función.

Los periodistas acreditados en la Presidencia y directores de
los diarios metropolitanos departen amablemente con el General.

da y feliz, nos dijo Ketty Hi-
melstein:

—BSi lo hicimos bien era por-
que el General nos mi-aba...

Ya de regreso del teatro en-
contramos corrillos que .anima-
damente comentaban la repre-
sentación. Todos se mostraban
entusiasmados por la misma y
la eiogiaban calurosamente.

Departiendo en torno a una
mesa, Nelly Pavanello, Noemí
Balcarce y Amalia Raquel De-
voto aplaudían la actuación de
sus compañeros. Nelly Pavane-
llo nos dice que su alegría ma-
yor es la de saber satisfecho al
General; y agrega:

—Es el hombre más íntegro
de los argentinos... Un envia-
de del Cielo para que hiciera
feliz a esta tierra nuestra...

Amalia Raquel Devoto nos ha-
bla del General con la palabra
que mejor compendia el senti-
miento que por él tiene la ju-
ventud:

—El General es magnífico...
Es un verdadero Padre para
nosotros .. Por eso, todo lo que
le ofrezcamos ha de ser muy
poco... Siempre quedaremos en
deuda con su corazón bueno co-
mo ninguno...

Más adelante, otro grupo lee
el artístico libro que con viñe-
tas de Mary Blassi Morel y con-
teniendo pensamientos de las
chicas de la U.E.S., se le ha de
obsequiar al General. Lo inte-
gran Elsa Burzzese, Lilia Mar-

cone, Zulema Rotondi, Ada Po-
teraika, Martha Berenstein...

Nos encontramos con la cam-
peona de motos de la U.E.S.,
Carmen Vales, que —iy no po-
día ser de otro modo!— estaba
con una de esas máquinas que
tanto la apasionan.

—i¡La fiesta estuvo magnífica,
verdad! ¡Y el General quedó con-
tento... y eso es lo que más nos
alegra!

Nosotros pensamos que sólo
podía ser así. Porque esa felici-
dad del General nace de la se-
guridad de que todos sus desve-
los por la juventud argentina,
todos sus afanes, no han sido
vanos. Porque sus sueños en tor-
no a la U.E.S. son ya magnífi-
ca realidad.

Una organización que es es-
cuela de compañerismo y de ca-
rácter, es la que lo acompaña
y sigue por la senda que el Ge-
neral le trazara con su palabra
señera y su vida ejemplar.

Así transcurrió el primer ho-
menaje que el General recibió
para su cumpleaños, entre el bu-
llicio y la alegría de la juventug.

En la Escuela de Guerra

Y ya en su día el General, tras
recibir en hora temprana el sa-
ludo de su Ayudante, concurrió
a la Escuela Superior de Gue-
rra, el instituto donde él fue-
sa profesor durante varios años.

