Amador Porto, port YTa de la Dirección de Mi-
griciones, que en treinta y cuatro años de tra-
bajo no ha faltado un solo día a su empleo y
ni siquiera ha llegado un minuto tarde.

ABIAMOS que luegu ar pasar las grandes
verjas que circundan al edificio de Mi-
graciones alguies nos det:ndría. Un
hombr: siempr: atento, vigilante y son-
riente nos saldría al encuentro para pregun.
tarnos a quién d:seabamos ver 0 a qué Ofi-
cina queríamos llegar.
Ef-ctivamente, Amador Porto nos detuvo.
¿Quién no conoce a Don Amador? Basta ¡le-
garse alguna vez hasta el viejo edificio que se
asoma a las Dársenas de Puérto Nuevo, para
encontrarlo en esa portería por dondc dia.
riamente circulan centenares de personas de
todas las razas y hablando todos los idiomas.
Con su acento español y su veteranía, con
pocas palabras y mucha amabilidad, abre la
ntrada como si todos los que Ilzgaran fueran
los personajes más importantes del día. -
E1 sus treinta y cuatro años de trabajo,
Don Amador se llevaría una sorpresa con
nuestra llegada. Esta vez no le preguntaríamos

por tal o cual oficina. Le diríamos sencilla- *

ment- que veníamos a “reportear” al hombre

que en treinfta y cuatro años de empleo no

había faltado un solo día hánil a su trabajo...

hi sigitiera había llegado un minuto tarde.
Ese hombre era él.

Una pequeña historia

Español de origen, Ámador Porto, se en
cu-ntra en la República Argenfina desde muy
joven. Nos cuenta que luego de haber resi.
dido por un ftiempo en el interior del país.
decidió trasladarse a la Capital Federal.

Sin rumbo fijo, andaba cierto día por el Ho.
tel de Inmigrantes. Alguien le ofreció la posi-
bilidad de un empieo en el mismo hotel. Porto
dijo que no tenía dificuifades... pero muy
pronto dcesapareció y por veinte días dejó en
Suspenso el posible puesto,

“Y cuando me ofrecieron el trabajo...

luego volví y aquí me tiene...”: nos dice con acento hispánico.

yo desaparecí por veinte días;

Perseguido, sin embargo, por esta mera “po.
sibilidad” de ser cocinero en el Hotel de Imi-
grantes, recibió una nota por la cual se soli
citaba su presencia a los fines de aceptar o
no el 'puesto,

Y así fué, como entre queriendo y no que-
riendo, Amador Porto comenzó"svs tareas en
Migraciones; sin pensar quizás que pasarían
los años y las generaciones mientras él iba.
quedando, acumulando en su historial días

Aunque español de origen, don
Amador, está muy encariñado
con nu-stro Pueblo y vive la vi-
bración histórica de nue siro
movimiento.

acabadamente cumplidos.

Cocinó por varios años para los
inmigrantes que llegaban a! hotel,
Interrumpida la inmigración por
causa de la guerra, Don Amador
cumplió diversas funciones, siem-
pre eon su habitual firmeza y fi
delidad, granjeindose por lo mis-
mo la simpatía de sus supcriores
y el afecto de sus compañeros.

Actualmente, según dijimos, se
encuentra en -a portería de la Di-
rección de Migraciones en posesión
de su valioso “récord”,

Decimos “récord”..., avnque en
este siglo de las superaciones es-
pectaculares y deportivas parecería
un poco anticuado mencionar en
la tabla de los “récordmen” a un
hombre que posee en su foja un es.
fuerzo de est= tipo. Pero para nos-
Stros que concebimos el trabajo y
el cumplimiento del deber como
una función imprescindible en la
- vida de comunidad, el hecho tiene
su importancia; no tanto el hecho en sí mis-
mo, cuanto por lo que tal hecho supone: un
diario superarse, un cotidiano esfverzo, un
siempre “estar en su puesto”, repetido a lo
largo de los días que caben dentro de 34 años.

Por ello lo destacamos con los caracteres
de un ejemplo... y de un ejemplo peronista.

Nada de espectacular tiene la actividad de-
un hombre que todos los días, sin desertar uno
solo, viaja desde el suburbio a Puerto Nuevo

HIERROMAT:.

CASA CENTRAL: ALSINA 653 - T.E_33- 4052 - BUENOS AIRES

HIERROS » CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES

MATERIALES DE CONSTRUCCION » SAMITARIOS

VALVULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS
MATERIALES ELECTRICOS

— SUCURSALES: EN DAHIA BLANCA * CORDOSA e EVA PERON (35. AS)
-- MARDELFLATA » MENDOZA * PAZANA e PEl * ROSANIO
— - SAN JUAN * SANTA E * TUCUMAN * SAN RAFAEL e RESISTENCIA

4L SERvICIO DE LA INDUSTR/,

TE NR ucdion

MUNDO PERONISTA

