ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

ACTIVIDADES

L EL TEMA DE DOCTRINA: XV. Ver-
dad del Justicialismo Peronista,

H. LA PALABRA DE PERON: Sentido
y sentim'ento de l Organización
Socia] Argentina.

II LA PALABRA DE EVA PERON: Ca-
pítulo VII de “Historia del Peronis-
mo” (hasta “¿Quiénes son?”...).

N miles de actos que se celebran a través

de todo el territorio de la Patri, hom-
bres y mujeres humildes, trabajadores,
madres, jóvenes, exponen con pasión sin-
cera las verdades peronistas.

Ello señala ya una profunda diferencia en-
tre el adoctrinamiento peronista y la propa-
ganda política de viejo cuño. Aquí ocupaban
la tribuna oradores más o menos “profesiona-
les” campeories de una oratoria falsa y vacía.

Los peronistas sentimos la ciudadanía, se-
gún lo-señala Perón, como una urgencia vo-
cacional v no como una actividad lucrativa.

¿A qué se debe esi urgencia vocacional cí-
vica del Pueblo de la Nu:va Argentina? Han
sido los humildes los únicos que han sentido
en su propia alma el deber d: esta hora: se-
guirlo a Perón. Y ellos han dado 2al ejemplo
a todos.

SINDICATOS Y

En la Unidad Básica Femenina de Maciá, Entre Ríos,

PARA UNIDADES BASICAS,
LA ADMINISTRACION PUBLICA

EL PUEBLO PREDICA
LA DOCTRINA NACIONAL

Los peronistas. del Ingenio San Martin, Tabacai (Salta),
recordaron a nuestra Compañera Evita.

Los muchachos de ¿a Unidad Bási-
ca Mesculina N? 348 de Rosario,
que realizan una intensa actividad
doctrinaria, rod an al joven Fran-
cisco Bonadío, que intentó batir el
récord mundia! de permanencia en
bicicleta, con el auspicio de dicha
Unidad.

ción espiritual que configura la fi-
sonomía de nuestro Pueblo Esta-
mos cumpliendo nuestra vocación
cívica, que nace de lo más hondo
de nuestra per:onalidad de Pueblo.

las compañeras levantaron un altar cívico a Evita.

Es que la Doctrina Peronista es mucho más
que el simple reflejo de una actitud sectaria
o de un partidismo cualquiera. En ella están
contenidas sus aspiraciones, largo tiempo ocul-
tas por quienes no supieron ver en el Pueblo
el cuerpo y alma de la Nación.

Porque la Doctrina Peronista es popular y
nacional.

Perón nos mostró claramente que la Na-
ción no es el Estado. Que la Nación despier-
ta cuando el Pueblo se encuentra a sí mismo,
recuperando su ser nacional al cabo de in-
numerables tanteos.

Por eso quienes predican la Doctrina de
Perón deben tener una idea exacta de la mi
sión que cumplen: están torjando el alma na-
cional.

Los predicadores de Perón hacemos Política
con mayúscula. Queremos exponer la orienta-

En Comodoro Rivadavia, en la Unidad Básica
Masculina de Yacimiento “17 de Octubre”, se
recordó a Evita con un emotivo altar cívico.

v Una Institución al
Servicio de la Profesión Médica desde 1858

MUNDO PERONISTA 43
