H. LA PALABRA DE PERÓN

o NNO DNA e A

GREMIAL Y

l SOLIDARIDAD
SOLIDARIDAD SOCIAL, —
Con el sindicato sucede más o me-
nos lo mismo que con la familia.
No es precisamente la familia más
rica la más fuerte ni la mejor or-
ganizada. La familia humilde es un
ejemplo de solidez: en ella hay una

SENTIDO Y SENTIMIENTO DE LA
ORGANIZACIÓN SINDIGAL ARGENTINA

El sindicalismo argentino es fuer-
te porque existe esa - conciencia
gremiál y porque el sindicato com-
prende y siente su función dentro
de la Comunidad entera, es-decir,
tiene conciencia social.

Nuestro Conductor subrayó:

“La fuerza de nuestro sindicalis.

trabajadores, mediante congresos,
convenios y otras formas de inten-
sa vida sindical, están ofreciendo
un magnífico ejemplo al mundo
entero, devolviéndole su fe en las
obras de alcance social.

Esa fe en las obras sociales de
los gremios se apoya en la fuerza
de los hechos: los gremios argen-
tinos defienden los intereses profe-
sionalas; realizan una acción mu-
tual, atendiéndo a las necesidades
individuales de los afiliados en el
orden material; y una acción cul-
tural, que corona las anteriores en
cuanto configura la conciencia gre-
mial y se dirige a la formación de
los dirigentes.

FACTORES POSITIVOS Y NE-

GATIVOS EN LA VIDA SIN-
DICAL. — Diversos factores con-
fluyen en el desarrollo de la vida
sindical.. Unos son ajenos al gre-
mio mismo y, por esa misma ra-
zón, no consolidan la solidaridad
sindical, más bien la debilitan.
Nuestro Conductor ha señalado
concisamente que:

“La organización es bien clara.
Hay un solo sentido y un solo sen-
timiento: el sindicalismo.”

Este principio marcado por nues-
tro Conductor tiende a disipar
equívocos. El sindicalismo no pue-
de tener una finalidad política, por-
que entonces se desvirtúa la au
téntica acción gremial, puesto que
se la subordina a objetivos de otra
indole, Perón lo dijo con precisión:

“La bandera de los trabajadores
es una sola; de manera que no
acepta sectárismo de ninguna natu-
raleza. Eso es lo fundamental.”

La religión es, por su parte, aje-
na al problema de la organización
sindical en sí. Refiriéndose a aqué-
lla, dijo Perón:

“Puede ser que entre en el cora-
zón y en la mente de cada traba.
jador, pero con la organización,
¿qué tiene que ver? Esas son des-
viaciones. Imagínense lo que sería
esto si nosotros nos decidiéramos
a hacer sindicatos religiosos, sindi-
catos raciales y sindicatos políti-
cos Tendríamos cientos de sindi.
catos para cada gremio, lo que no
es posible aceptar, Es una cosa
que no resiste el menor análisis,”

La organización sindical es bien clara. Hay un solo sentido
y un solo sentimiento: el sindicalismo. — PERON. (1)

organización espiritual, una solida-
ridad íntima y sentida.

Hay verdadero sindicalismo cuan-
do existe solidaridad gremial. Es
decir, cuando los dirigentes sienten
al gremio y viven para él. No
cuando se sirven del gremio para
sus intereses personales. Y en lo
que respecta a los afiliados, cuan-
do éstos saben que sus problemas
profesionales y, en general, socia-
les, tendrán solución por la vía
gremial y recurren espontáneamen-
te a su sindicato para ello.

mo está en cada uno de los cora-
zones de los trabajadores que no
solamente comprenden lo que re-
presenta el estar organizados y las
ventajas que ello brinda, sino que
lo sienten profundamente.”

Nosotros, por estar tal vez dema-
siado cerca de nuestra realidad so-
cial, no apreciamos en su verdade-
ra magnitud al sindicalismo argen-
tino. Pero un simple análisis nos
permite advertir que nuestros gre-
mios, preocupados constantemente
por resolver los problemas de ls

Nosotros mismos po-
seemos una doctrina
social, económica y po-
lítica profundamente
cristiana, ya que reco-
nocemos el valor del
hombre y de la socie.
Cad "y sus fines tras
cendentes. Nuestra
orientación espiritual
es de honda raigambre
cristiana. Pero en el
orden de la ejecución,
y respetando esos prin-

manos, nos organizamos en la for-
ma que aconsejan nuestras pro-
pias necesidades, precisamente pa-
ra lograr la dignificación del hom-

. bre en los términos que plantea el

mundo moderno.

Recordamos, al efecto, que la
“gracia perfecciona la naturaleza,
pero que no la destruye”. Llevar
al religión al campo de la organi-
zación sindical sería, pues, aplicar
un criterio erróneo, en el sentido
que hemos señalado.

LA FORMACION SINDICAL.

— Perón refirma la necesidad
de ir configurando paulatinamente
uva concienagia gremial, desarro-
Hando el sentimiento del sindica-
tismo. Allí cumplen su función las
escuelas sindicales y, dentro de
el'as, la labor docente y ejempilar
de los viejos dirigentes, fogueados
en la lucha diaria. Esa conciencia
gremial será la mejor defensa “bio-
lógica” y espontánea de los sindi-
catos para corTegir automáticamen-
te toda desviación que se produzca
en el seno de jos sindicatos y que
conspire contra la salud del orga-
ni-:mo gremial.

“Yo siempre insisto —dijo el Lí-
der— en la existencia de las escue-
las sindicales y por eso he queri
do que cada gremio tenga la suya.
Allí los viejos dirigentes, con sólo
contarles a los jóvenes todo lo que
han vivido, va les darán una ense-
ñanza extraordinar'a que no la van
a aprender en la vida si no a fuer-
za de golpes”,

El dirigente sindical siempre de-
be ser un luchador, siempre debe
estar pronto a defender los intere-
ses de su gremio y a crear mejores
condiciones de vida acordes con
la dignidad del trabajador, armoni-
zando esa labor sindical con el
b'enestar de toia la comunidad.

Estas palabras de Perón serán
e_tgrm;; por su fuego y su convic.
ción:

“El dirigente tiene que ser lu-
chador, tiene que ser rebelde. No
puede ser manso, El dirigente man-
so no sirve, El dirigente debe lu-
char. Para eso es dirigente”.

(1) A dirigentes síndicales, 30-9-54,

cipios cristianos y hu-

MUNDO PERONISTA “5
