El Presidente del Círculo Militar hace
entrega de un obsequio al Gen-ral Perón.

Pero había algo más: había el
deseo de hacerlo mejor que me-
jor... ¡porque la obra estaba
dedicada al Generaj y el Gene-
ral estaba presente!

Nos acercamos a la profesora
de Arte Escénico Margarita Lin-
ton. Ella no puede ocultar su
admiración por el núcleo de jó-
venes entusiastas que forman el
grupo de arte de la U.E.S.

—iAh!, son maravillosos —nos
dice—; tan dúctiles, tan empe-
ñosos. Pero por sobre todo tie-
nen un propósito definido: ha-
cer bien las cosas y con solida-
ridad... ¡Su mayor premio ha
de'ser verlo contento al Gene-
ral!

Elina Colomer, que tuvo a su
cargo la dirección de la obra y
que oumplió con toda altura su
cometido, nos dice que la obra
es especial para el núcleo juve-
nil de la U.E.S. Graciosa, ágil,

El Gcneral agradece con un
beso el regalo de un niño.

delicada, mantiene el interés y
contagia la alegría. Y agrega:

—Fueron dos meses de traba-
jo, durante los cuales tuvimos
que enseñarles todo, desde el
gesto más sencillo hasta el más
difícil. ¡Pero estos chicos son
encantadores!

Los jóvenes intérpretes —Lía
Ferrario, Ketty Himelstein, Ed-
gardo Locane y Enugenio Fer-
nández—, atentos a las indica-
ciones de su directora, fueron
dando vida a las distintas es-
cenas con singular acierto. Su
labor era festejada por las .ju-
veíliles risas que partían de la
sala.

Y al bajarse el telón, las pala-
bras de elogio del General y el
aplauso prolongado y cálido de
sus compañeros, fueron el mere-
cido premio.

La alegría del éxito desbordó
en risas y abrazos.,. Emociona-

Elina Colomer,

puso en escena
obra, rodeada por los
jóvenes actores del
elenco de U, E. $S.:
Lía Ferrario, Euge-
nio Fernández, Ed.
gardo Locane y Ket.

ty Himelstein.

que

Un bombo criollo que encierra el reconocimien-
to de los humildes hacia ei General Perón.

El General Perón, el ministro de Educación y autoridades de la U. E. S.,
en el té que los estudiantes le ofrecieron en la quinta presidencial.

