REC

4á¿€M Dobica ual

GRACIAS PERON
IJPERAMOS

RABAJO

“Tuvo que llegar
Perón para que
nos hiciera jus-
Etcia”: . Y-nos
muestra el álbúm

tiva popular, pasó a ser pronta-
mente patrimonio auténtico de
todos los argentinos, dando lugar
al advenimiento de un nuevo
elemento en la consolidación de
la riqueza nacional y de un nue-
vo medio de independencia eco-
nómica al alcance de un gran
sector de trabajadores.

Pero esto tiene su historia..

SÍ. Esto tiene su historia. Una
historia que se remonta al 24 de
setiembre de 1928.

Escuchemos a uno de los tra-
bajadores que participaron en la
heróica iniciación del “colectivo”.

Una reliquia histórica: el
primer colectivo que circuló
el 24 de setiembre de 1928.

que entregarán al Antonio Gutiérrez en un fotografía de la época con
Conductor. su familia, junto al histórico colectivo chipa N* 3857.

L 24 de setiembre último se cumplió

el 26 aniversario de un “invento”

hetamente nuestro, creación que fué

producto indiscutible del ingenio po-
pular porteño.

Dicho día nació en Buenos Aires ese po-
pular medio de transporte que conocemos
con el nombre de “colectivo” y apareció en
el ambiente profesional criollo otro oficio
característico: el del “colectivero”.

Hoy todos sabemos qué es un “colectivo”
—al punto que resulta innecesario anotar
el término entre comillas-— y, asimismo, to-
dos los felices integrantes del Pueblo Ar-
gentinó conocemos cordialmente a ese nue-
vo trabajador de muestra comunidad que
ha dado en llamarse “colectivero”, Porque
las líneas de “colectivos” que iniciaron hace
veintiséis años sus recorridos por las calles
de Buenos Aires proliferaron inmediata-
mente y en poco tiempo distendieron infi-
nidad de itinerarios, desparramándose en
sinnúmero de ramaies por toda la extensión
del territorio de la República ;

De esta manera, una creación de inspira-
ción netamente porteña, en alas de la inven-

Se llama Antonio Gutiérrez y actualmen
te goza de los beneficios de la jubilación
que pudo obtener, después de 43 años con
secutivos de traoaJo gracias al Genera
Perón.

—Es indudable que la inecesidad agnza e
ingenio —refiere este comp¿ñero —. Resul
ta que en el año 1928, más o menos por es
tos mismos meses, los taxistas tmbaj.xbk
mos doce y catorce horas por día, sin ob
tener un jornal que pasara de d1er¿ pesos
A la hora del almuerzo nos reuníamos va-
rios compañeros en un café que había fren-
te a la Plaza Primera Junta. Y fué en es:
oportunidad que se nos ocurrió la idea de
los autos colectivos. Recnerdo que un día
de septiembre mirábamos la gran cantidad
de gente que esperaba el tranvía para diri-
girse hacia el veste, Plaza Fleres o Floresta.
Relacionamos la necesidad de trhnsportes a
esas horas con la que lacuciaba al público
los domingos para ir al hipódromo, y se nos
ocarrió adoptar un procedimiento semejan.
te, pues en esas oportunidades los taxis car-
gaban a varios pasajeros distintos en cad:
