Alí se inauguraba el “Hall de
honor” denominado “General de
Ejército Juan Perón” en una
:encilla ceremonia a la que asis-
tían también el ministro de Ejér-
ito, autoridades y alumnos del
instituto.

Tras las emotivas palabras con
¡ue el Director de la Escuela
significó el motivo del homena-
¡e, le fueron entregados al Ge-
1eral un banderín y un bombo,
expresando el General Uriondo:

“Estamos seguros de que este
hbombo solo, ha de bastar para
'lamar junto a usted a todos los
huenos criollos, cuando haya
jue defender con la vida su obra

sus afanes”.

Y juego de pronunciar breves
palabras de agradecimiento se
retiró el General de aquella ca-
sa “donde aún hoy continúa
orientando los estudios que en
ella se realizan”.

Feliz Cumpleaños, General

Eran las 7.30 cuando el Gene-
al llegó a su despacho en la
Casa de Gobierno. Allí comenzó
el interminable desfile de felici-
taciones y de regalos.

Desfilaron sucesivamente, los
colaboradores inmediatos de la
Presidencia, secretarios, minis-
tros del Poder Ejecutivo, las au-
toridades de las tres ramas del

Estas chicas de la U. E. S., al mirar
nuestras fotografías. sa boreadban
por anticipado la alegría 'que iban
a erperimentar cuando fu ran ellas
las que saliesen en nuestra revista.

Desde hora tempraña

recibió el Grner:l el saludo de ca-

taboradores y ministros,

El General premió la ladbr del conjunio folklórico de Ce-
lin Queiroz. que amenizó el té, felicitando a cada uno de
los integrantes ron esa sencillez que lo caract rTIZa. -

]

Movimiento Peronista, los miembros de la
Suprema Corte de Justicia, diputados y se-
nadores nacionales, gobernadores de provin-
eias y territorios, funcionarios y amigos
personales.

Asimismo, se presentó al despacho pre.
sidencial una delegación de alumnos de la
Escuela Superior Peronista, de la que for-
maban parte todos los becarios paraguayos
recientemente incorporados, quienes entre-
garon al General un artístico ramo de or-
quídeas. .

Los directores de diarios y periodistas
acreditados en la Casa de Gobierno tam-
bién presentaron sus saludos al Jefe de
Estado, con quien alternaron en amable
charla durante largo rato.

Y antes de retirarse, el General, en uno
de sus característicos gestos de afecto ha-
cía los humildes, recibió al personal de or-
d:nanzas de la Presidencia 'con quienes
posá para los fotógrafos. y

Pasado el mediodía seguía el General re-
cibiendo salutaciones y expresiones de afer-
to de todos los que tuvieron ocasión de lle-

gar hasta su despacho,

De sus camaradas de armas

Los Jefes y Oficiales del Ejér.
cito celebraron este año la llega-
da de la Primavera juntamente
con el cumpleaños del General,
en un acto realizado en su honor
en los salones del Círculo Mi-
litar.

Pasadas las 19 llegó el General
a la sede de esa institución, don.
de se haba congregado una 'se-
lecta concurrencia para homena-
iearlo. El Presidente del Círculo
Militar le ofreció como obsequio
de cumpleaños una artística ci-
garrera de oro en nombre de los
jefes del Ejército; y de inmedia-
to se desarrolló el espectáculo
denominado “Carrousel Prima-
veral”, que el General! siguió con
visible interés.

Eran los últimos actos del ho-
menaje popular a los que pudo
isistir el General personzimente.

Serían escasas nuestras pági-
nas si quisiéranos reseñar to-
dos los homenajes; regalos y sa-
ludos que a lo largo del país se
realizaron ese día. ,

Todo el Pueblo se adhirió es-
niritualmente a este deseo que
1lgunos pudieron manifestarle
n un estrecho abrazo:

—Feliz cumpleaños, General...

Miembros de las tres ramas del Mo-
rimiento Peronista, felicitaron a
primera hora al Conductor.

