COLABORACION DEL EMPRESARIO. —
El Empresario debe de tender a mejorar 'la
cal.dad, aumentar la producción y reducir el
costo de sus productos, como único medio
para ampliar las utilidades. Para ello, se de-
berá raciqnalizar la organización de las em.
presas, y adoptar la técnica más moderna en
0s proce sos productivos, También se habrá
de racionalizar la comercialización de los pro-
ductos a fin de disminuir sus costos de dis-
tribución.

… COLABORACION DEL OBRERO. — E

[ obrero deberá esforzarse por aumantar su pro-
ductividad.

COLABORACION DE LOS CONSUMIDO.
RES. — Los consvmidores en genera; debe-
rán defend:r el poder adquisitivo d: sus in-
gresos negándose a pagar mayores precios (*ue
los que correspondan. Además se evitarán los
d *S!)ílfélx'lºí')<y. consumiendo lo que en realidad
sea necesario.

COLABORACION DE LOS PROPIETARIOS
RURALES. — Los propietarios de predios ru-
rales se esmerarán en explotar eficizntemen-
te Sus campos, evitando que las tierras aptas
queden mal explotadas o improductivas,

ACCION DEL ESTADO. En cuanto al
Estado, |e corresponderá preseguir su política
le equilibrio presupuestario. Además, deberá
propugnar o vigilar el cumplimiento de las
siguientes medidas, que sa encventran con-
templadas en genera! o específicamente en
el Segundo Plan Quinquenal, y a cuya aplica-
ción debe dars: prioridad:

2) En materia precios.
acción represiva agio yv la

intensificar la
especulación,

de
del

32 MUNDO PERONISTA

OBJETIVOS DEL PLAN DE ACCION ECONOMICA

principalmente ¿n ¡os artículos de mayor gra-
vitación en el costo de la vida;

b) Tratar que los aumentos de precios aún
sin resolver, en caso de producirse, sólo re-
presenten reajustes compensatorios y 'en la
medida en que no puedan ser absorbidos por
los precios.

c) Controlar que la traslación de los au-
mentos de precios en las distintas etapas de
la producción y comercialización sea estric-
tamente justificada por incrementos del costo
y no originen utilidades adicionales.

d) Alentar la adopción de sistemas racio.
nales de distribución de los productos, a fin
de disminvir los costos da comercialización.

En materia de producción:

Estimular la mayor productividad de la ma-
no de obra. Alentar la implantación de mé-
todos modernos y mejoramiento técnico en
la industria, a fin de obtener mayor produc-
ción y costos decrecientes,

Proseguir con la política de
rural en todos sus aspectos.

Cuidar que el otorgamiento de los permisos
de cambio para las importaciones asegure un
abastecimiento regular d: las necesidades de
la producción.

mecanización

Acelerar la ejecución de los planes tendien- '

tes a instalar o*ampliar las -usinas de ener-
gía eléctrica.

Intensificar al máximo ¡a explotación pe-
trolíf:ra.

Propender a una mejor utilización de las
tierras, gravando más onerosamente las in-
explotadas o las que se explotan en forma
deficiente.

Incorporar a la producción las tierras fis-
cales inexplotadas.

EN MATERIA DE CREDITO:

Continuar la política de selección crediticia
en lo qve respecta al carácter o naturaleza
de las actividadas a que está destinado y te.
niendo especialmente en cuenta la mejora en
la productividad de cada empresa.

Desalentar el crédito que favorezca la fi-
nanciación de stocks excesivos de mercade.
rías o la retención de inventarios. E

Estimular la utilización del mercado de ac-
ciones para financiar las necesidades a largo
plazo de las empresas y para consolidar sus
actuales deudas bancarias o con organismos
oficiales.

.

¿N MATERIA DE AHORRO:

Proseguir con la política de estímulo al aho-
rro y su canalización hacia inversiones pro-
ductivas.

"N MATERIA DE COMERCIO EXTERIOR:
Continuar con la política d2 defensa de los
precios de nuestros productos en el exterior.
Estimular Jas exportaciones de artículos ma-
nufacturados.

Facilitar la exportación de productos no
regulares y de 1los que el país tenga sobre-
producción, en compensación con la importa-
ción de maquinarias o equipos destinados a
perfeccionar y hacer económicamente más

productiva la industriá.

Cojocar, en todos los casos posibles, las ór-
den:s de compra o la adjudicación de licita-
ciones de Treparticiones oficiales entre las em-
presas industriales del país,
