OBSEQUIODEL
GENERAL PERON
En la resi
dencia pre.-
sidencial de
Olivos. a
mediodía, el
General Pe-
rón agasa_¡jó
con un “al-
muerzo al ex campeon
mundial de box Jack
Dempsevy, a quien acom-
pañaban el actual cam.
peón mundial Archie
Moore, el ex boxeador
argentino Luis Angel
Firpo y el señor Ismael
Pace. En la oportuni-
dad, el Conductor hizo
entrega de la Medalla
Peronista y de los di-
plomas correspondien-
tes en la Orden de Ca.
balleros del Deporte a Dempseyv, Firpo yv Moore, v al Leal Amigo al señor
Pace. Dijo el General, al entregar la condecoración a Deimnmpsey: “Yo de-
seo que usted lleve esta condecoración pensando en que aquí deja ami-
gos que se acordarán siempre de usted con gran cariño.”

e 16 de sevtiembre de 1950, — E'! Genera| Perón y Evita asisten, en el
teatro Colón, a la velada dedicada a los gremios por el ballet de la
Opera da París, dirigido por el famoso Sergio Lifar,

SETIEMBRE

16

JUEVES

PERON EN LA EMBAJADA
DE CHILE
SETIEMBRE

El General Perón

asiste a una re-
cepción en la
|- SABADO

Embajada de
Chile, ofrecida en
celebración de
144% auiversario de la Inde-
pendencia del país hermano.
El Conductor es objeto del
más cálids homenaje por par-
te de los presentes.

e18 de s»ptiembre de 1949. —
Invitados especialmente, el
General Perón v Evita asis-
ten al match de fútbol Ra.
cing-River Plate, donde son
objeto de una “ntusiasta e im-
presionante ovación popula:

NUEVO EMBAJADOR DE HAITI

Perón recibe en ia Casa de Gobierno al nuevo

SETIEMBRE El General

CONDECORA

Enuna

sencilla

SE"…BHE ceremonia

que tiene
l7 ugar en
salón

VIERNES | de actos

del Minis-
terio de Ejército, el
General Perón hace
entrega de los títulos
de Oficiales de Esta-
de Mavyor “Hono-
ris Causa” al general
de división Alfredo
Stroessner, presi
dente de la Nación
Paraguaya, y al ge-
neral Herminio Mo-

rínigo, ministro de
efensa del país

hermano, que se en-
cuentra entre nos-
otros presidiendo la
delegación de mili-
tares que nos visita.
e 17 de septiembre de 1949. — En Ecuador st
pepulares con motivo del Día de la Gratitud

ilizan ma

1
Nacional, instituído

ee

para

expresar el reconocimiento .del Pueblo Ecuatoriano por la ayuda que le

ha prestado la Inmortal Evita durante el terrible terremoto.

PERON RECIBE A HOLLAND
El General Perón re-

SETIEMBRE cibe en su despacho
de la Casa de Go-

bierno al secretario

auxiliar del Depar-

tamento de Estado

. de la Unión para
Asuntos Latinoame.

ricanos, señor Henry F. Hoi-
land. La entrevista se mantuvo
en un tono muy cordial y en
la misma se examinaron los
problemas económicos entre la
Argentina y los Estados Unidos.
e 20 de septiembre de 19560, —
Eva Perón concurre, con el
Condvctor, al aeropuerto, don.-
de despiden al gen<ral Zenón
Noriega, ministro de Guerra de
Perú. que fué nuestro huésped.

SETIEMBRE

HOMENAJE DE LOS DOCENTES AL CONDUCTOR

En magna asamblea, que se realiza por la tarde en el e<

21

MARTES

embajador de Haití, s:ñor Jean F. Brierre, quien le hizo en.
trega de sus cartas credenciales. Dijo en la ocasión el Gene-
ral: “Nos fortalece la seguridad que la suerte de América es-
tá en manos de sus pueblos, apoyados en la tradición cris-
tiana de sus institurdones y confiamos en que la justicia

social, comprensiva y humana, ha de permitirnos superar con orden
este momento de vacilaciones en la búsqueda de una solución a los
problemas del hombre y al encuentro de la cual llegamos fortificados,
con sóle cumplir el requisito de trabajar de buena fe y sin egoísmo

para mnadie.

e 21 de septiembre de 1949, — En la quinta presidencial de Olivos son

los felices huéspedes de Perón v

Evita varios centenares de escolares,

a quienes ellos han invitado a un almuerzo criollo con motivo del Día
del Estudiante

22

MIERCOLES

tadio Luna Park, los docentes expresan su gratitud al Ge-
neral Perón por la sanción del trascendental Estatuto que
involuera la más generosa conquista, Reclamada su pala-
bra, dijo el Conductor: “Es tarea del docente preparar la in-
teligencia para la vida, pero sobre todo el forjar el alma y el

cuerpo de los alumnos que prepara.”

e 22 de septiembre de 1948. — Evita publica en el diario “Democrat
un artículo titulado. “Mis conversaciones con el General

i

Perón”. Es

¿cx¡ti;-ip() de un tema al que dedicará años más tarde las más luminosas
páginas de “La Razón de mi Vida"”

