=
C

r .L..º.uñu&.….... d

"

*
e
y
,

hB%%%WM…
*%%Á& a&m¿

POSTALES ESTADISTICAS

TRABAJO UPARA TODOS

OBREROS OCUPADOS EN LA INDUSTRIA
— [ CENQMILES)

2393

a iii

1943 — l .

MEJORES SALARIOS

DIA DE PAGO
EL 5 vEL20 |

MONTO 6.699.611

DE LOS
SALARIOS
PAGADOS
POR LA

INDUSTRIA
¡EN MILES DE
mgn.)

1.124.968

1943 1950

CIFRAS PUBLICADAS POR EL SERVICIO ESTADISTICO NACIONAL
Jes para nosotros un P ,
E fin, sino sólo el | / El

Emedio para el bien | '
de la Patria, que
h| es la felicidad de
PE sus hijos y la gron
deza nacional."

. PERON
Z NGU a TUNO AA
AÑO | *e N% 6 * BUENOS AIRES * “OCTUBRE 1% DE 195
AA E E 1
- . a FA
| _ Política PERONISTA
]Í'.'1 L progreso está precedido por el orden y la organización. Nadie
| puede dirigir, mandar ni gobernar lo que no está organizado.
yee Nunca he podido concebir el gobierno de lo inorganico,
Ne Para que una democracia pueda realizar, es previo que se rea-
o q_¿¡ lice a sí misma, La tónica de su realización incide principalmente en lo
NA A orgánico. | “ |
ME Y.Y Organizar no presupone sólo la materialización de un agrupamiento
Sa _f * en organismos y funciones. Impone, en primer término, pensamiento y
'. €¡ sentimiento uniforme en el material humano, que es lo decisivo en toda
TrD : — organización. En otras palabras, la existencia de una doctrina. Agrupar
ERAN b hombres de pensar y sentir antagóni cos está contra la organización. En
ÍÍ*%%EÁ¿¡(J la 01:ganización se trata de alcanzar homogeneidad, equilibrio y armonía
E ? funcional. — _ -

“ E RDy el Una comunidad que posea una doctrina, que alcanza una ética y tenga
LACL — unreal sentido de la jerarquía, está en condiciones de comenzar a orga-

nizarse.

Para realizar es menester una concepción centralizada y una ejecución
descentralizada. Lo primero compete al gobierno; lo segundo, al Estado.
Por eso hablamos de un gobierno centralizado y un
Estado descentralizado. La comprensión, acuerdo y
cooperación de gobierno y pueblo, indispensables
para la realización racional, sólo es posible median-
te la existencia de un pueblo libremente organizado.
La comunidad funcionalmente organizada es la base
de una democracia orgánica.

La organización del gobierno, del Estado y del -
pueblo no eseapa, por lo demás, a los grandes prin-
cipios que rigen lo orgánico: la simplicidad, la obje-
tividad, la perfectibilidad y la estabilidad.
m DOCTRINA PARA TODOS

— (Notas para su Detinición)

— Justicialismo es una
palabra nueva en el
idioma castellano. Fué
creada por el General

Perón y pronunciada por

él públicamente el 1% de

mayo de 1948 por prime-
ra vez.

Sucedió durante el men-
saje anual al Congreso
Nacional.

Justicialismo deriva in-
directamente de la 'pala-
bra Justicia. Indirecta-
mente decimos, porque en
realidad, así como “socia-
lismo” deriva directamen-
te de “social” e indirecta-
mente de sociedad, Justt-
cialismo nace directamen-
te de Justicial e indirecta-
mente de justicia.

El mismo Generall Pe-
rón ha creado también es-
ta nueva palabra, hasta
ahora desconocida en el
idioma castellano.

Así, por ejemplo, hace
pocos días, clausurando el
Congreso Nacional de Pe-
riodistas, decía :

“El viejo concepto indi-
vidualista de lo justo ha
sido por nosotros conver-
tido en el nuevo coneepto

A MINDO PERONISTA

. »

de lo justicial, según el
cual debe darse a cada uno
lo suyo, pero en función

social.”
II Es también una pa-
labra nueva.

De los conceptos que he-
mos citado del General Pe-
rón puede deducirse asi-
mismo una definición de
la palabra Justicial.

Lo justo es dar a cada
uno lo suyo.

Lo justicial es dar a ca-

da uno lo suyo, pero en
función social.
— Si substituimos justicial
por socialmente justo no
se altera el sentido ni el
contenido de la frase: “Lo
socialmente justo es dar a
cada uno lo suyo en fun-
ción social.”

En síntesis, justicial
equivale a socialmente

Justo.

III justicial vale tanto
como decir propie-

dad socialmente justa.

Pero, ¿qué significa
Justicial?

“Así, por ejemplo,
decir propiedad

Libertad justicial equi-
vale a libertad socialmen-
te justa. Trabajo justicial,
capital justicial, economiía
justicial, cultura justicial
importan lo mismo que
trabajo socialmente justo,
capital, economía, cultura
socialmente justos.

En último análisis to-
dos los bienes individuales
del hombre, según el Jus-
ticialismo, tienen una fun-
ción social que cumplir.

Esto equivale a decir
que el Justicialismo aspi-
ra a construir un hombre
“socialmente justo”.

Dicho de otra manera,
funda su doctrina y sus

realizaciones en un “con-
cepto justicial del hom-

bre”. ¿
IV brevedad de esta

página, a la defi-
nición esencial del Justi-
cialismo.

Sólo pretendemos dar
notas para su definición,
fundadas en el pensamien-
to mismo de Perón, apun-
tando solamente estas

No intentaremos
hoy llegar, en la

ideas acerca de la nueva

terminología.

Sobre lo dicho hasta
aquí, pensamos que po-
drían aceptarse las si-
guientes definiciones eti-
mológicas o nominales.

* * *

Justicialismo: Doctrina
fundada en una concep-
ción justicial del hombre.

* + *

Justicial: Socialmente

Justo. a

Partiendo de aquí pode-
mos intentar ya construir
una definición esencial del
Justicialismo.

Bastaría establecer, en
la síntesis última y simple
de una definición, qué se
entiende por “concepción
justicial del hombre”, o
sea por “hombre social-
mente justo”.

Es lo que haremos opor-
tunamente, fundados
siempre en el pensamien-
to vivo de Perón.

—

EVA PERON

L movimiento peronista ha elegido ya

a una gran parte de los hombres y
mujeres que han de representarlo en
las elecciones del 11 de noviembre.
Yo quiero hacer conocer a las compañe-
ras peronistas de todo el país cuál es la
posición del Partido Femenino frente a es-
ta nueva situación.

Algunas mujeres han sido elegidas para

— representar al Partido Femenino.

El Partido Femenino, por intermedio de
su Comisión Nacional, no ha creído pru-
dente aceptar el ofrecimiento de nuestro
Líder, el General Perón, quien propuso,
en su generosidad extraordinaria, que el
Partido Femenino integrase las listas de
candidatos con un tercio de representan-
tes, distribuyendo los otros dos tercios en-
tre la Confederación General del Trabajo
y el Partido Peronista Masculino.

En esta emergencia lo más: razonable
será empezar con un número menor de

.mujeres, y ese criterio, sustentado por la

Comisión Nacional del Partido Femenino,
ha determinado que sean muy pocas las
mujeres que aparecen como candidatas del
movimiento peronista.

Esta situación me anima a hacer, para
todas las compañeras del país, algunas re-
flexiones que creo oportunas y útiles.

En primer lugar considero que las mu-
jeres elegidas para representarnos deben
pensar que sobre ellas pesa la grave res-
ponsabilidad de defender con lealtad los
derechos que hemos conquistado gracias a
Perón,

Por otra parte, deben recordar que la
misión y el honor que les asigna el movi-
miento peronista pudo ser dispensado a
muchas otras mujeres del Partido Feme-
nino, tan capaces y meritorias (o acaso
más) que ellas mismas. _

En cuanto a las compañeras que creen
haber sido de alguna manera injustamen- — -
te relegadas, yo les recuerdo primero que : £
en el Partido Femenino no hay lugar para |
ambiciones personales. 7

No queremos autocandidaturas ni ambi- .-
ciones personales, ni caudillas.

Si alguna llegase a resentirse por no
haber sido propuesta o elegida, con eso
sólo ya se justifica el no haberla elegido.
¡Hubiese sido un engaño y un error!

Debemos pensar que las mujeres no as-
piramos a los honores, sino a los trabajos, .
y en este sentido quiero dejar bien esta-
blecido que las mujeres que ocupen algún -
cargo después del 11 de noviembre no lo '*
considerarán ni lo ejercerán como un “ho- '
nor”. Deberán trabajar incansablemente,
o el Partido Femenino las segregará de su
seno por inconducta. |

El Partido Femenino cumplirá así con
la misión política que le ha señalado el
General; sustituyendo la ambición por la
generosidad,

y para eso "
con;ertirá VA
los honores l
en cargos de /?
sacrificio y
abnegación.

Hrr1.º'frur.'u: de su hu neaon

“Detrews del

cio, don Silvio nos habla de, su vida, inte-
rrumpiendo la narración para atender, de
cuando en cuando, a un cliente que llega”

-
E

i

“Desde que Perón es Presidente
de la República, todas las mañanas
y todas las tardes espera el paso
del automóvil presidencial.”

STAMOS an un medesto y antiguo
5ELE-

bazar porteño situado al
cientos de la calle 25 de Mavo,
con don Silvíe Innocenti.

Don Silvio Innocenti es el hombre
que todas las mañanas y todas las
tardes, parado en la esquina de Cór-
doba y Leandro N. Alem, saluda al
general Perón cuando éste se dirige
a la Casa de Gobierfío.

— Buenos días  general...

— Buenas tardee, fgeneral...

La mano en alto, agitándose como
un banderin de pueblo, saluda todos
los días al primer trabajador que se
encamina a su rotidiana tarea.

Luego, don Silvio retorna a su ne-
gocio, atravesando el enmarañado trán-
sito de la anchurosa avenida,..

'Espera al automó-
vil presidencial, pa-
ra rendirle el tribiu-
to de su saludo sin-
cero y emocionante,
que el Líder le re-
tribuye sonriendo”

“El General Perón
se aproxrima a la
Casa Rosada, cuan-
do las primeras lu-
ces del día iluminan
las calles de Buenos
Aires.”

E Y77

7

— diíaj,
CENERAL

Detrás del mostrador de su humilde negocio, don
Silvio nos habla de su vida, interrumpiendo la narra
ción para atender de cuando en cuando a un cliente
que entra.

— Dispénseme usted un momento...

Atiende a clientes que vienen u comprar algún ob-
jeto de bazar, a retirar un calentador que ha traido
para componer o algún mechero que con igual fin
trajera la víspera.

— La mavoría —nos explica—, mas que clientes, son
amigos. Nos conocemos en el barric desde hace más
de veinte años...

Después continúa conversán:onos, natural yv flúi-
damente, con ligero dejo italiano.

Y nos dice que llegó a Buenos Aires al despuntar

el presente siglo, allá por el 1900.

Que agqui hizo sus primeras armas en la lucha por
la vida.

Casó con una compatriota, doña María Enrietto
Tienen tres hijas, que hoy han-formado otros tantos
hogares,

Fué un gran propulsor del ciclismo en la Argen-
tina, fundador en 1919 del Club Cielista Nacional y va
rios años vicepresidente de ¡a Federación Ciclista
Argentina.

Más o menos por esa fecha se instaló con el bazar
que atiende actualmente en la calls 25 de Mavyo 743

Conoció al hoy general Perón cuando era coronel]
una madrugada de enero de 1944 en la estación KRe-
tiro, mientras se cargaban viveres para las víctimas
del terremoto de San Juan. Pudo entonces admirar
al gran hombre que surgia en la Patría,

Lo comprendió y le entregó «u farvor sencillo,

Desde entonces siguió la vibrante trayectoria del
Líder confundiéndose en cada acto con la masa del
pueblo que sigue con entusiasmo a «u conductor. Des-
de que Perón es Presidente de la Renública, todas las
mañanas y todas las tardes e=pbpera el paso del auto-
móvil Presidencial yv le rinde el triputo de su saludo
sencillo v emocionante, que el Líder le retribuve
sonriendo,

Tiene en su negocio una fotografía autografiada del
general Perón, que lleva la fecha del 13 de enero de
1949.

Fué un dia en que el Presidente lo envió a buscar
para inquirirle sobre su situación +económica v ofre
cerle ayuda.

— Mi situación es modesta, pero vivo feliz con mi
esposa... —econtestó al empleado mque lo visitó de
parte del genera|l Perón —. Mi mevor felicidad es
poder saludar todos los días al Presidente cuando se
dirire a trabajar para el bien del nueblo. No necesito
nada más

—BSabemos que twsted fué recibido por el genera!
Perón en la Casa de Gobierno los oviros dias...,

—Ñ8Sí, es el día inolvidable de rii vida. ¡Qué gran
deza emana de su persona! Mi emoción fué tal qui
no atiné a decir palabra, a pesar de que había ensa
vado tantas para expresarle mi udmiración..

— ¿Qué le dijo el Presidente?

— Me lo ofreció todo..., pero yo le reiteré la res
puesta que hace años le había dario a uno de sus
emisarios. No necesito nada v la mayor recompensa
que he recibido en mi vida fué el abrazo que Perón
me dió en esa«sora<ión

La emoción vibra en su voz,

— No necesito nada, Tengo sesenii v siéete
vivo feliz, en compañía de mi esposa...

Don Silvio se acerca a su esposa Y nos la presenta
Tomamos alegunas motas fotográficas mientras ellos

años y

nos hablan de Perón y de Evita con unción religiosa.
Nos embarga la impresión de haliarnos en un tem
plo de amor peronista,

Es dque nuestro espíritu se ha iluminado y conmo-
vido, en presencia del ejemplo de un hogar mante-
nido al calor de la fe peronista.

LA JUSTICIA SOCIAL

EN EL PENSAMIENTO

Postulados básicos de la

a justicia social, “Estamos
formando una conciencia social,
en base a los tres postulados bá-
sicos de la justicia social, En lo
ético, en primer término, la ele-
vación de la cultura social entre
las masas argentinas; en segun-
do lugar, la dignificación del tra-
bajo, y en tercer lugar, la huma-
nización del capitál.” (24-9-1945).
I Justicia social y ayuda so-

cial. “Los dos brazos del
peronismo son la justicia social
y la ayuda social- Con ellos da-
mos al pueblo un abrazo de jus-

ticia y de amor.” (X Verdad jus-
ticialista, 17-10-1950).

Justicialismo, doctrina so-

ciah. “Como doetrina so-
cial, el Justicialismo realiza la
justicia social que da a cada per-
sona su derecho en función so-
cial.” (XVII Verdad justicialis-
ta, 17-10-50).

£ Justicia y libertad, “El

que anhela la libertad y la
justicia es menester que se de-
dique a imponerlas y no au espe-
rarlas de los que nunca fueron
libres ni justos.

“El Justicialismo se ha lanzado
a la tarea de crear su propia li-
bertad y su propia Justicia, tal
como las anhela el pueblo argen-
tino y las puede ofrecer esta ma-
ravillosa Patria que Dios ha
puesto en sus manos.” (22-8-1951).

Lo justo y lo justicial. “He-

mos tratado de superar el
concepto individualista de lo
justo que da a cada uno lo suyo
reconociendo sólo derechos indi-
viduales, y el concepto colecti-
vista de lo justo que no reco-
noce sino derechos sociales, pa-
ra crear el concepto de lo jus-
ticial que da a cada uno lo su-
yo, en función social,” (4-8-1950)-

$ Justicia Social e Indepen-
.- dencia Económica. “Para
tener Justicia Social hay que
crear la base económica. Y ¿CÓ-
mo hemos de crear la base eco-
nómica que sustente la justicia
social?

“Con una Nación economica-
mente independiente, vale decir,
que los bienes :argentinos no los
disfruten otros pueblos fuera de
nuestras fronteras.” (28-6-1948).

£ La Justicia Social y

4 hombre, “Ni la Justicia
cial, ni la libertad, son compren-
sibles en una comunidad mon-
tada sobre seres insectificados.”
(9-4-1949),

La justicia social, el 17 de
n Octubre y el pueblo, “Nos-
otros creamos el clima de la jus-
ticia social, entregamos esa ban-
dera al pueblo de la Nación y
cuando el pueblo la tomó, el 17
de Octubre, demostró que era in-
vencible.” (7-3-47).

Justicia social y soberanía.

“No puede haber justicia
social ni independencia en un
país que no se gobierne a sí mis-
mo y tenga los resortes de lo so-
cial, de lo económico y de lo po-
líico en sus propias manos”

(16-2-48).

m La justicia social: primer
objetivo. “La justicia so-

cial fué siempre nuestro primer

objetivo, porque la coincidencia

de todos los argentinos, en los

VIVO DE PERON -

aspectos fundamentales de la vi-
da del país, no podía ser logra-
da sin destruir previamente to-
das las barreras que nos divi-
dían.” (1-5-50).

Justicia social y Estado

justicialista, “Sólo acepta-
mos la justicia social desarrolla-
da en un Estado justicialista
que castigue la explotación del
hombre por el hombre y no acep-
te la explotación del hombre por
el Estado.” (31-7-50).

A Justicia social, economía
Aás social e independencia
económica. “La justicia social es
una simple leyenda mitológica,
cuando no se asienta sobre las
firmes bases de una economía

sociat sustentada por una abso-

El

pensamiento. vivo de Perón, expresado en
sus discursos, conferencias, escritos, etc.,

lo mismo que sus actos de gobierno y aun
los detalles anecdóticos de su vida, nos
lo muestran como un espíritu dominado por la

pasión de la justicia.

Su símbolo podrá ser una inmensa vertical
tendida desde el hombre hacia una altura in-

finita.

Lo lógico, lo natural, lo indiscutible es que el
Justicialismo haya nacido en él.

Por eso es tan rico su pensamiento en con-
ceptos fundamentales acerca de la justicia.

Si se pudiese expresar su pensamiento en la
síntesis más escueta habría que decir que para

justo,

Tal es el contenido esencial del pensamiento
vivo de Perón en cuanto a la justicia social.
Estas veinte definiciones lo atestiguan.

Perón “todo debe ser socialmente justo”.

Y en realidad ésa es la esencia del Justicialis-
mo, ya que en último análisis, el Justicialismo
auspicia la instauración de un mundo socialmen-
te justo, con naciones socialmente justas, con fa-
milias y personas socialmente justas, en cuya
vida la propiedad, la libertad, la economía, el
capital, la cultura, ete., ¡todo! sea socialmente

i

A MN A

b

luta independencia económica.”
(12-3-51).

Justicia y derecho, “Cuan-

do decimos Justicia, anhe-
lamos que no se le quite a nadie
lo que le corresponde; que no
se ejercite el poder en demasía;
que cada uno reciba la compen-
sación a que su esfuerzo le da
derecho,” (1-8-1949)-

Justicia, capital y trabajo.

“Cuando la justicia rija sin
inclinarse de un lado ni de otro,
podrá ser duradera, porque ten-
drá conformes a las fuerzas del
capital, del trabajo y a la repre-
sentación de las fuerzas estata-
les.” (23-3-1949),

Justicia social, Cómo se al-
AV canza, “Desde luego, la ta-
rea de realizar esta justicia so-
cial requiere una mística, re-
quiere una fe. Sin esta fe, las
palabras son sólo palabras. Mas
cuando la fe que las respalda
existe, ella las insufla de vida y
las convierte en cumplida rea-
lidad.” (26-1-1950).

Ye Se cumplió lo que prometí

U a mi pueblo. “Prometí a
mi pueblo la justicia social y
ella se ha cumplido sin otro lí-
mite que la justicia misma.” (17-
10-1949)-

La justicia y los trabaja-

dores. “Hoy, la idea de la
justicia social alienta en todos
los corazones argentinos que
quieren el bien de su patria, y
nuevas rutas de esperanza se
han desbrozado para legiones de
trabajadores, que labran la gran-
deza del país con su esfuerzo
honrado y laborioso.” (31-10-46).

Justicia distributiva. “Es-
tamos dando pasos que nos
permitirán, en el futuro, realizar

.una justicia distributiva entre

todos los argentinos, de tal ma-
nera que nadie pueda quedar
quejoso por lo que a él le toque
en ese reparto de felicidad, que
la grandeza de nuestro pais per-
mite ofrecer a todos sus hijos.”
(14-2-1947).

El hombre sin justicia so-
. cial. “Sin justicia social, el
hombre vuelve a ser el labo del
hombre, y la ley de la selva im-
pera sobre el efectivo imperio
del derecho,” (26-1-1950).

Justicia social y seguridad.

“La seguridad social es,
ciertamente, una parte funda-
mental de la justicia social, una
de sus más brillantes consecuen-
cias.” (12-3-1951).

MUNDO PERONISTA 7
ENTRE USTED Y YO

usted es media “duro de
boca”.) *

“El obrero obtendrá su li-
bertad sindical y el derecho
de huelga.

“Habrá seguridad en la
enseñanza en todas sus ra
mas, sin leyes que restrin-

SUPONGAMOS QUE ==3:

USTED FUESE...

“Habrá hombres libres del
trabajo libre.
“Nacionalizaré los servicios
públicos.
“Respetaré la
religiosa.
“Mantendré el voto femenino.
“Consolidaré la Justicia Social, la

enseñanza

— Independencia Económica y la Sobe-
ranía Política.”
= Ms
Esto es, más o menos, lo que yo

Y que, por una de esas raras “coinci-

dencias” del destino, fuese también

radical.

Y por otra rara “coincidencia” de una
serie de opiniones radicales reunidas en una
convención más o menos “numerosa” usted

S UPONGAMOS que usted fuese... Val-Vin.

haya sido “electo” candidato a la Présidencia

de la República.

Además, supongamos que usted es un hom-
bre democrático como usted dice, y acepta
conversar conmigo, modesto Silo-Gismo de
“MUNDO PERONISTA"”..., que aunque es para
usted una revista de “la contra", no me va
a negar que tenemos nuestra difusión, y a lo
mejor, ¿quién le dice que no le obtengamos
algún voto?... en contra... de lo que usted
piensa, nosotros n2 somos tan fanáticos...

*

Supongamos que usted acepta “perder” un
momento conversando conmigo.

Es suponer mucho, ¿no le parece?

Casi es suponer que usted es una persona
“con sus luces”,

Bueno: ¿me permite una preguntita?

—iQué haría usted si llegase a ser Presi-
dente de la República'

—Si a usted le parece, y a fin de ahorrarle
el trabajo, yo pienso que lo
mejor será que usted me con-
teste esta pregunta con las mis-
mas palabras que usted dijo
cuando lo proclamaron.

¿Se acuerda? .

(Le sugiero esto para ayudar- .
lo, porque me han dicho que

pude sacar en limpio de lo que dice
“La Nación" del viernes 14 de agos-
to en la crónica de su proclamación...

Entre nosotros: ¿usted cree que la “tribuna
de doctrina” está con ustedes?

Yo tengo mis dudas.., Mire que esa gente
es muy falluta... De fuente muy bien infor-
mada puedo asegurarle que hace poco. hubo
sondeos de paz con la “dictadura”...

Por otra parte, donde esa gente apoya...
todo sale mal.

Yo que usted les pediría que no lo “apo-
yasen” tanto.

Bueno..., ¿seguimos?

¿Así que usted nos asegura que obtendre-
mos libertad sindical y derecho de huelga?

Yo lo felicito, amigo... Pero, ¿me permite
una preguntita más?

¿Alguna organización obrera o algún obrero
le pidió a usted “libertad sindical” y “dere.
cho de huelga"?

Porque yo no he oído a ningún trabajador
pedir eso. Además, no creo que haya en todo
el país un tipo tan “tarado” que pida una
cosa que ya tiene.

¡Sería como cuando a veces anda usted re-
clamando los anteojos... que tiene puestos!

¡Por lo menos me dijeron que eso le sucede
frecuentemente...!

—iTambién me dice usted que habrá se-
guridad en la enseñanza?

—Así es.

—iQuiere decir que se podrá enseñar tran-
quilamente lo que uno quiera? '

—Así es.

—Entonces, ¿no piensa usted cerrar la Es-
NEIIILT de Retardados Mentales?

— u'

—Lo felicito, amigo, Veo que usted tiene
amplio espíritu de solidaridad...

" * *

Lo que no entiendo es eso de “hombres
libres del trabajo libre”.

¿Quiere decir que usted nos va a “liberar”
del trabajo libre?

—¿Lo pensó bien, amigo?

—Sí, señor.

—pPero, ¿no se da cuenta que eso equivale
a decir que Mos va a obligar a trabajar?”...

Francamente, no entiendo.

En la próxima proclamación, ¿me lo aclara?

Me imagino que será en el 58, ¿verdad?

* * *

—DNacionalizaré los servicios públicos, dijo
usted.

—Sií, señor.

--Entonces, ¿está de acuerdo con Perón?

—En esto, sí..., no tenemos más remedio.

—Pero, ¿no fué el Partido Radical el que
se opuso a la Constitución de Perón que es-
tablece la nacionalización?”...

(El amigo Val-Vin se calla. ¿Será porque
el que calla otorga?)

* “. *

Para no serle molesto..., dos preguntitas
más y me voy.

Dice usted que respetará la enseñanza
religiosa... Yo no sé si usted lo ha pensado
bien a este asunto, pero... me parece que
después no va a poder cumplir con su palabra.

Por lo menos tendrá que echar primero de
su partido a todos los diputados que en 1947
se opusieron a la ley que Perón mandó al
Congreso.

¿Se acuerda?

¿Y entonces”...

Además... usted estaba también entre los
que votaron en contra.

Y ahora... ¿usted se da vuelta?

Yo, francamente, no me explico que todos
sus amigos y usted se hayan convertido tan
de pgolpe al catolicismo.

(Continúa en la pág. 34)
i ..

¡¡' E

TZ NO ATACO, CBIICO...

P

LA PREPARACION COMO CAUSA
DE LA GUERRA

NA de las etapas importantes de la guerra
ha sido siempre la de su preparación. A
menudo es en esa etapa cuando los gobier-
nos y sus organismos técnicos deciden de-

finitivamente su realización. Ello sucede

por la simple razón de que, puesta en marcha,
ocasiona transformaciones, orientaciones y gas-
tos de tal naturaleza y volumen que el volver
atrás podría acarrear a los países o a partes de
ellos una muy difícil situación económica.

Dados los pasos decisivos de la preparación,
es más difícil encarar la paz que realizar la gue-
rra, aunque naturalmente no es más convenien-
te. Sin embargo, como en el drama sangriento
y apasionado que es la guerra, los hombres no
hacen siempre lo más eonveniente a los intere-
ses generales, sino-lo que interesa a naciones o
círculos comprometidos; hay poderosas fuerzas
influyentes para que los conflictos se produzcan
y la guerra estalle.

Los pueblos, generalmente, son pacifistas per-
que ellos son los sometidos al sacrificio direeto
y porque son también ellos los .que, en último
análisis, sufren todas las consecuencias. Sin em-
bargo, no son los pueblos, sino los gobiernos los
que deciden. -

En contra de lo que muchos creen, los países
no se preparan “PARA LA GUERRA”, sino para
“UNA GUERRA DETERMINADA”. Es así co-
mo su preparación comienza generalmente con

LA INFORMACION Y LA

OS organismos que dirigen la guerra, como los comandos y
estados mayores que la conducen, poseen oficinas especiales

muchos años de anticipación, El concepto mo-
derno de “nación en armas” y las necesidades
e imposiciones de esa modalidad llevan a empe-
ñar en tiempo de paz el esfuerzo total de la na-
ción para preparar integralmente el esfuerzo de
guerra en todas las faces de su capacidad. Si
bien esto puede hacerse, al principio, sin apar-
tarse de la vida normal y pacífica de la nación,
llega, en cambio, un momento en que esa acti-
vidad de paz debe ceder su puesto a la actividad
de la preparación para la guerra. Desde ese mo-
mento, la guerra comienza a ser Cada día más
inevitable y cada día más inminente. No cuentan
en ello tanto los acontecimientos cuanto los de-
signios de los directores, porque los sucesos fun-
damentales dependen' de las decisiones tomadas
ya en los planes de guerra.

Este fenómeno se ve doblemente influenciado
por la dirección, dado que tanto la guerra como
la política son el choque y la lucha de dos vo-
luntades contrapuestas. '

E * *

En estos últimos tiempos se ha dado en afir-
mar que “NO HABRA GUERRA”, Que es posi-
ble que la tensión y la guerra fría, prolongadas
indefinidamente, puedan permitir a las naciones
vivir largo tiempo en medio de esta paz vigilante
y amenazedora, pero sin recurrir a la lucha.

Estamos de acuerdo en princl-
pio que esta situación, pueda pro-
longarse mayor o menor espa-
cio de tiempo, pero es innegable
que se trata de una PRE-GUE-
RRA. Los poderosos futuros be-
ligerantes han entrado ya en la
etapa final de su preparación
(movilización industrial y del
personal) y, en consecuenria, en
la fase decidida y de inminencia.

No creemos que, en el estado
actual de decisión y preparación
de los beligerantes, puedan abri-
garse esperanzas fundadas en la
razón, sobre la posibilidad de
evitar la guerra.

Cuando un gran país ha com-
prometido decididamente su por-
venir económico en la prepara: -
ción de una guerra hasta el pun-
to que presenciamos en nues-
tros días, una decisión contraria,
aunque conveniente, es difícil de
tomar, Ella impondría al gobier-
no enfrentar un desastre econó-
mico de magnitudes imprevisi-
bles, del que sería acusado de
principal culpable y del cual só-
lo podría salir mediante los ar*
bitrios más extraordinarios.

No abrimos juicio sobre si, en
presencia de los hechos, de los
hombres y de los sistemas cono-
cidos, podemos esperar Cosas se-
mejantes.

GUERRA

actúe fuera de la influencia y de la técnica antes mencionada, Por

E

eso, los órganos publicitarios de todos los países, servidos por esas
dedicadas al aprovechamiento de todo material informativo, “agencias”, consciente o inconscientemente, no son otra cosa que

A esos órganos llegan las informaciones más diversas, por los

medios más heterogéneos y de las más variadas fuentes, Su
11';1isi[£n consiste en recibirlas, depurarlas, confirmarlas y aprove-
charlas.

El aprovechamiento es función del servieio de inteligencia. Toda
noticia debe ser explotada en la propaganda, contrapropaganda,
provocación, espionaje, etc- .

En esas tareas de guerra la VERDAD es suplantada por la NE-
CESIDAD de servir directa o indirectamente al objetivo que se
persigue, Las noticias, informaciones o comunicados que emergen
de la dirección de la guerra o de los comandos de la conducción
contienen sólo la verdad que conviene, a la que se le agrega lo
que interesa a los fines de la mejor conducción,

Para que estas tareas puedan ejecutarse congruentemente, es
menester una absoluta centralización de estos servicios. Las gran-
des “CENTRALES DE INFORMACION” son las únicas técnica-
hiente habilitadas para la explotación integral de la noticia.

En la larga etapa guerrera que va desde 1914 hasta nuestros
días, la técnica militar de la información pasó de los organismos
castrenses a las organizaciones civiles. Es así que las antiguas
agencias de noticias pasarorr a ser verdaderas “cenjrales de infor-
mación”, convirtiéndose en organismos estatales o subvenciona-

dos, generalmente integrantes de los “servicios de inteligencia”..

Por eso también, “disfrazados de periodistas”, actúan en el mun-
de un sinnúmero de agentes de espionaje y provocación de esos
servicios.

La lucha por el “libre acceso a las fuentes de información” no
es siro el intento de facilitar el espionaje, con un cierto grado
de impunidad, en cumplimiento de misiones establecidas en los
respectivos “planes de búsqueda”.

La asimilación de los métodos militares a las actividades de la
información civil, por influencia del permanente estado guerrero
ha sido tal que en la actualidad no existe agencia informativa que

agentes del servicio de inteligencia de los diversos centros activos
de la dirección de la guerra. m

Cada país, interesado en el mejor cumphm1&_ntp de sus tareas
guerreras, ha llegado a poseer sus propios servicios internaciona-
les de información y difusión. Mediante ellos libra en lo político,
en lo económico y en lo militar la lucha en el campo publicitario.
Los países que no poseen tales servicios están indefensos e iner-
mes en esa lucha- . |

Cuando hablamos de organismos que, en el orden mundial, dis-
torsionan la verdad y falsifican la información para enganar a los
pueblos, controlando y dirigiendo las noticias desde cnnum¿lus
centros internacionales, utilizando centrales periodísticas que “Co-
cinan información” en función de intereses, no decimos nada nue-
vo ni desconocido. Mencionamos sólo una técnica y señalamos un
procedimiento cuyas consecuencias sufrimos en nuestro país y
en el resto del mundo servido por esas “agencias”.

Las causas nobles no valen tanto por su contenido cuanto por
las manos que las utilizan. Las causas nobles al servicio del mal
son las peores causas. Conocemos los principios que practican, los
escrúpulos que gastan y los métodos que em¡¿lean mucºos cam-
peones de la “LIBERTAD DE INFORMACION” y de la “LIBER-
TAD DE PRENSA” que hoy se rasgan las vestiduras en su de-
fensa. Pero sabemos también que lo que realmente desean es
poseer estas “llaves” para entrar en todas partes impunemente,

para desarrollar su diabólico trabajo. _
La libertad de prensa e información, realizada de buena fe, es

una de las más gran-
des conquistas de la
humanidad civilizada,
pero practicada de
mala fe, es uno de sus
peores azotes-

MUNDO PERONISTA 9
9
LA NUEVA CABIAL

La Avenida 9 de Julio, ahora mucho más larga que antes, es 1a
ln inmensa Plaza de la Patria, En tres meses de labor, el ia
Gobierno del General Perón completó las obras y construyó .

su pavimento.

OS letreros ya no anuncian provectos ni encierran promesas. No obstante, cuando usted se detenga frente a esos letreros yv a
Ahora señalan hecho-. — esas obras, en la ciudad de Buenos Aires, piense que aquí el “Peron
Muestran realidades. Cumple" quizá tenga un significado más amplio que en otras partes.
Junto a cada letrero hay una obra, muehas veces va terminada Piense, especialmente, que aquí, en esta hermosa capital, que hiza

cuando el letrero anarece. ; grande el esfuerzo de todos los argentinos, para que todos los argen
Antes el Jetrero se caía de viejo sin que la obra aparectese. tinos puedan enorgullerse de ella, Perón cumple en forma persona;
Y en el tope de todos esos letreros, dos palabras que sintetizan una y directa.

verdad que todos los argentinos conocen. - Al hablar de las facultades del Presidente de la República, dic:
¡La verdad de Perán! Constitución Justicialista, en el incíso 3 del artículo 83: “Es el jefe
Porque PERON CUMPLE. local e inmediato de la Capita! de la Nación,”
Usted puede encontrar esos letreros, y junto a ellos las obras que Es posible que usted, igual que otras personas, se pregunte por que

certifican la verdad de lo que dicen, en todo el territorio de la Patria. ocurre esto, ya que antes, como usted sabe, las Cosas estaban orga:
Y en todo el territorio de la Patria, al repetirie la misma verdad, nizadas en otra forma.

esos letreros le anunciarán que todos tienen el mismo significado. Si usted se ha formulado esa pregunta. vamos a dontestársela.

La Avenida General Paz

T = : - se convierte en un jardín,
S — E nn'%…!:umpl-E E ; U a — | Los jardines de antes eran
A T M r AA DS U de i P y a= , a cerrados y oligárquicos...
…HEWÍRÚ…&B&' - Y - a dl — Los jardines de ahora son
SECREDAR:DE OBRS PUBICAS Y URBANSNO: -— M N — — E

—

;_:cuírz-v'i_'lníí_ _: =u n1:.auE=_¡“r*lh--1———- “
:;_..:= ' — -DARA PÓR CONMAU — ¡¿Hasta las casas de los
De E¡'& S££BH%EM—H_ as cuidadores de los jardines

municipales son alegres
como casas de cuentos in-
fantiles!

_||l.| $ll'
TA

:l| " — | ! r
h ' = — — E ei E En los barrios obre-
75445200 FE - BA PA “|::, re = 0s se construyen

natatorios... porque E
Perón piensa en sus — .
descamisados... Yy R
trabaja para ellos. -

*-Ii| P "
E U
f
A

E
A ,.—-"'h  —

DE UNA NUEVA ARGENTINA El

f-
Pero por ahora DEÍ'I']'IÍ[ÚHÚH que a nuestra vez Por lo tanto, el nuevo rúglm£*nl el sistema actual, f
je preguntemos algo. es más democrático que el anterior,
' ¿Recuerda quiénes y cómo gobernaban antes en Y ya en tren de recordar, ¿qué me dicen de la
la ciudad de Buenos Aires? forma en que se “gobernaba” antes? uE 4
Había un intendente y muchos concejales que Si usted es un hombre que en aquellos tiempos '
dictaban las normas de 3gohiernu a que debía so- — vivía en el centro de la ciudad, es posible que Eran 55, hasta hace dos años. Aho-
meterse el ejecutante, es decir, el intendente. recuerde con r:ier_t_n nostalgia a aquellos conceja- ra son 151. ¡Y están en todos los
Por lo tanto, gobernaban en realidad los con- les “democráticos”. Porque, al fin de cuentas, . barrios! Así cumple con el pueblo

el Gobierno de Perón.

cejales-

Usted no habrá olvidado que esos ciudadanos
ocupaban la mitad de su tiempo en repartir pues-
tos, para conseguir votos, y la otra mitad en
hacer negocios, para conseguir dinero.

Además, sus reuniones no podían ni siguiera
oírí';í——t_eipor razones morales ¡y se transmitían por
radio!

Además, también recordará que esos concejales
eran elegidos únicamente por los habitantes de
la Capital Federal.

Áhora, en cambio, el jefe natural de la Capital,
que al propio tiempo es Presidente de la Repú-
blica, lo eligen todos los argentinos, a pluralidad
de votos, y él gobierna para la Capital Federal
que es de todos los argentinos; y en representa-
ción de todos.

Entrada al velódromo “Presidente Perón”, una
vieja esperanza de los ciclistas hecha realidad,

“Los más humildes deportis-
tas del país, los ciclistas, tie-
nen el primero y mejon es-
tadio peronista.
| C
Eran pobres y no tenían
dónde- jugar... Por eso los
pibes son peronistas.

_

Bajo el pensamiento genial de Perón “los

ún£cºos £Evi£egiudaf' empiezan a sentir

el amor de la Patria, protegiéndolos, aca-
riciáéndo

El alma de la Argentina fuiura crece
alegre y feliz, confiada en el porvenir. -

Esta es la
nueva calle
Belgranol.
Amplia, li
bre, llena de
sol,.. ¡pero
nista!

— —r——'-——-—.—-
- E $

uy p

Esta era la calle Belgra-
no hasta hace poco tiem-
po... Estrecha. El trán-
sito se embotellaba en
ella, irremediablemente.

—

— a — O .-

Vista erterior de uno de los pabellones
construidos en el Policlínico Municipal
“Francisco Xavier Muñiz”,

L

ellos se preocuparon un poco de la clase
de gente a cuyo núcleo suponemos que
usted pertenecía.,

Yo, en cambio, que entonces vivía en
un pobre barrio de das afueras de Bue-
nos Aires, cada vez que recuerdo a los
“viejos gobernantes”, me alegro de que
les havan tocado “la polca del espiante”.

¿Y sabe usted por qué me alegro?

Se lo explicaré en pocas palabras.

Las gentes de mi barrio, al igual que
las gentes que vivían en todos los otros
barrios pobres de Hilenux Aires, solicita-
ron mil veces a sus concejales que resol-
viesen diversos problemas resultantes de
la falta de alumbrado eléctrico, cloacas,
pavimentos, dispensarios, salas de pri-
meros auxilios, asistencia médica, escue-
las. plazas v otres lugares de recreo pa-
ra los niños.

También habrían tenido el derecho de
hpedirles que se esforzasen por conseguir
los mejores jornales, condiciones de tra-
bajo más dignas y otras pequeñas cosas-

Si nada de esto pidieron fué porque
en aquellos tiempes, cuando un obrero
reclamaba el derecho que todo hombre
tiene de vivir con dignidad, lo metian
preso, porque representaba “un peligro
para el equilibrio social.”

¿Tuvo usted noticias de que alguna

(Continúa en la pág. 34)

El nuevo autódromo de la ciudad de Bue-
nós Aíres. Serú el mejor del mundo. Sin
múucho ruido..., la obra está casi termi-
nada. ¿Qué no dirían los radicales si hu-
biesen hecko una sola obra de éstas'

A

1."-'|'I I_*-.ra ¡.I -.-a-. -

d l] ENFICIO PAÑALA
. ADMINTUTTE ACION SANTTAE
Y
AJUTENCIA PUBLIC A

Falla dey
* recad
= de AFEMENA r Camia

4-1.4-1-1.4.3.47 671

| AREERET

¡Tendiendo cami:
nos hacía el por-
, Venir! ¿En ma-
nos de Perón los
proyectos no son

La salud del pueblo es motivo de PA |
nente pf…£"…¿n para el g¿…fí$& ¡Viviendas de emer- ilusiones, sino
rón, quien en uno solo de los policiínicos gencia! ¡_Soluciones reuh:ia$¿;gg 3¡ cor-
construídos mandó habilitar 660 camas. rápidas! !

Hay millares de
nuevas camas en los
hospitales de niños. r
¡Esto también lo T
hace Pm;ri¡¡ !

Por aguí pasab
un ramal- +
viario en destso-
— einte barrias—
— pidieron durante
veinte años que
allí se hiciese una
calle. Fué nece-
sario que ilegase
Perón para que
se construyera
esta Avenida del
Justicialismo: *
kilómetros en el
corazón de la ciu-
dad..., 20 metfos
de ancho.

Hospitales remozados con el Sentido Justicialista de la asistencia mé-
dica “profundamente cristiana y profundamente humanista”. ¡Doc-
trina convertida en realidades!

Sanatorio para el
personal munici-
pal... La politi-
ea municipal de —
Perón no se hace
repartiendo pues-
tos (viejo estilo
radical), sino
construyendo ...
=ES=7E5 = === EEE¡ —

A de sol radiante. ¡Y de semblantes felices:

Niños que ríen y jóvenes que se agitan turbulentamente
en el comienzo de esta nueva primavera.

21 de Septiembre del año 5% del Justicialismo!

Por las calles, los parques y las plazas, los niños y los jóvenes
muestran, en los rostros alegres, la primavera que florece en sus
almas.

Y también más allá de la ciudad la muestran.

Porque en esta fiesta de la vida que crece, jóvenes y niños se
lanzan hacia el campo.

* * -

Nosotros salimos del centro de Buenos AÁires en busca de un
barrio de Belgrano para ver cómo palpita allí la primavera.

Y allí nos detenemos frente a la obra maravillosa que hizo le-
vantar, en lo que anfes fué un baldío, el amor de un corazón
generoso.

Los edificios sirven de marco, al fondo. Paredes hajas yv peque-
nas verjas cierran el amplio patio, por el frente.

¡Y el patio es un gran parque'

Cubierto todo por una espesa capa de césped verde,

Y sobre el césped, ochocientos niños, que tienen de dos a seis
años de edad, juegan alegremente.

Cantan, ríen y corren.

Exteriorizan, así, la primavera que alienta en sus almas.

__

Rodeando la baja pared que corona una pequeña verja, cente-
nares de personas mayores gustan la felicidad que siempre puede
gustarse viendo niños felices.

Y mientras miran, comentan:

— ¡Cómo corre aquel chiquito!

— Y ésos, ¿por qué se amontonan”

—Ah... Es que llega un pequeño automóvil,..

— ¡Miren al chico del volante!...

— ¡Pero si no tiene cinco años!...

— Y ahora va al garage...

—Sí... ¡A cargar nafta!

“Ah, esos salen de la capilla... — “Viendo espectáculo tan magnífico, pensamos en la
Y se dirigen a sus juegos.” dueña del generoso corazón que hizo todo aquello.”

N

“María, la pequeña traviesa de
tres años, está muy contenta...”

|
"Ú

hi

TN

4m ia A ARTO
... -

NAA N C

o C ea a RC M

T-

| F
u r z
E— ! A
- r e v u = .
. - : . E e P o — -

Nros trepan a las puentes, y allí se agolpan, bur.
I'H_¡[Uú¡ de fu_.. Ir¡)'¡i-¿¿!¡'f[ffl_a' NEE GE FEH retratía |r¡u_"

: -* - « . | ! .1 M NAN
u
|I..—..

m

«al

¡N

Mientras las personas mayores hablan,

Jos niños se amontonan.

Todos quieren abastecer de nafta al pe
queño automóvil.

Claro está que ni el surtidor tiene nafta
ni el automóvil puede consumirla.

Ellos lo saben,

¿Y qué? a= _

La imaginación de los niños es una vi-
bración permanente.

* » *

Ahora los chicos se desgranan.

Son como voces de júbilo desprendién-
dose de racimos de risas.

Unos van hacia el pequeño edificio del
Banco y luego salen corriendo,

Como si les hubiesen dado un dinero,
cuyo valor no les importa.

Ótros trepan a los puentes, y allí se agol-
pan, burlándose de los fotógrafos que quie-
ren retratarlos.

Después cambian de opinión, y entonces
sí se forman, muy seriecitos, para que los
retraten. .

Y otra vez corren, mientras las gentes
comentan:

— ¡Miren a ésos!... y

— Están desafiándonos... ¡Cómo aizan
los brazos para mostrar los puños... ¡Ah...,
pero sus sonrisas dicen bien a las claras
que Sólo quieren mostrar la primavera de
sus 3131u! —

— ¿Y aquéllos?

— Áh... Esos salen de 144MMpilla... Y
ahora se dirigen a sus juegos...

*'Déspu¿s de vivir envueltos en las aa;mbm: de la miseria, se ven rodeados por
— las luces de la alegría, mientras canta la primavera eñ sus almas.”

Viendo espectáculo
tan magn!ñm,£5m—
mos en la du del
generoso corazón que
hizo todo aquello.
La conocemos...
La hemos visto mu-
chas veces rendida
de cansancio, tras jor-
nadas de diez, doce o catorce horas...

* * *

Los niños forman ruedas y cantan.

Otros bailan. .

María, la traviesa pequeña de tres años, está
muy contenta. Por eso baila con una compañera.

Y por eso canta.

* * *

Alguien, cerca de nosotros, un hombre del
pueblo, que ha contemplado en silencio aquel
alegre ajetreo de los niños, resume todo lo que
nosotros querríamos decir, pronunciando estas
pocas palabras:

— Después de no tener nada, lo tienen todo.
Después de vivir envueltos por las sombras de
miseria, se ven rodeados por las luces de la
alegría, mientras canta la primavera en sus al-
mas. Es como un milagro. ¡El milagro nacido
del amor de un corazón generoso!

¡Canta la vida en las tiernas almas de la in-
fancia!...

¡Y esa infancia canta su gratitud con tres
palabras!

Evita con Perón.

Evita con Perón.

Evita con Perón...

“Todos quieren nbastecer
de nafta al pequeño auto”

TAQUIGRAFO

“Unos van hacia el pequeño edificio del
Banco, y luego salen corriendo. Como
si les hubiesen dado un dinero, cuyo
valor real no les importa”
A Te
“Es como un milagro. ¡El milagro na-
cido del amor de un corazón generoso?”
EL SAPO Y El

LA ANECDOTA

UÉ una mañana, en el
despacho del General
Perón,

Lo visitaba al Presi-
dente de la República un alto
funcionario de un país ex-
tranjero.

Al término de su visita, la
curiosidad del funcionario ad-
virtió que sobre una cómoda
del despacho presidencial se
enfrentaban, silenciosamente,
un sapo, un enorme sapo em-
balsamado, y un pequeño pin-
giino de juguete. $

— Y esto? — preguntó el
visitante.

—Me trae suerte..., me lo
regaló un amigo de Estados

1£ MIINNDA PERANICSTA

Unidos — dijo, sonriendo, el
General,

El visitante tomó el sapo
en sus manos, mirándolo por
todos lados. ..
t6_ES americano — comen-

De pronto soltó una carca-
jada.

¿La explicación?

Muy simple,

Había leído una inscripción
que el sapo llevaba en la piel
de su panza voluminosa y co-
lorada.

El relator de esta anécdo-
ta... que circula —no sabe-
mos si con toda veracidad por
allí—, sólo ha podido averi-
guar que la inscripción que
hizo reír al alto funcionario
extranjero era el nombre de
un embajador que creyó que

la Republica Argentina era
una sucursal de su negocio. ¡O
de su país!

Acerca de cómo se llamaba
el tal embajador circulan di-
ferentes versiones.

Una de ellas es la que nos

ha sido contada en forma de
fábula...

Nosotros, veraces cumpli-
dores de nuestro deber de pe-
riodistas, la damos para ver
si nuestros lectores llegan a
descifrar el enigma.

E * *

LA FABULA

Había una vez... un sapo,
un enorme sapo colorado que
vivía “comiendo insectos”...
e “hinchándose” con ellos.

Para él la vida era comer
y comer.

Ni siquiera “cantaba” como
los demás sapos..., porque
aquello que él hacía no era
cantar... Sus cantos pare-
cían gruñidos, aunque, en el
mundo de los animales, algu-
nos por congraciarse con el
sapo, lo llamaban jazz.

Un día, sin embargo, el sa-
po grande y colorado se can-
só de comer “insectos”... y
pensó si no habría en el mun-
do algún otro manjar más
apetitoso.

Un poco caminando y otro
poco f los saltos, se fué su-
biendo a una estatua enorme
que había por allí, hasta que
llegó a su extremo más alto...

Después supo que aquel ex-
tremo más alto era la punta
de la antorcha de la liber-
tad..., y que aquella estatua
enorme que él había escalado
era la “Estatua de la Liber-
tad”.

Desde allí miró hacia todos
los lados.

De todas partes llegaban,
atraídos por “la luz de la an-

torcha” insectos de todos los

tipos y colores.

El sapo, poco a poco, dis-
traídamente se los iba tragan-
— M

Pero..., ya no le gustaban
tanto como al principio.

De pronto, advirtió allá

- lejos algo que le llamó la aten-

ción.

Parecía —tal vez por la dis--
tancia— un insecto..., pero
no, ¡no era un insecto!
Blanco y negro, paradito
junto al mar lleno de témpa-
nos, el “bicho” aquel no pa-
recía interesarse por la “luz
de la antorcha”, ni por el sa-
po colorado y hambriento.

Al primer insecto que vino
del sur —que por el lado del
sur estaba el bicho blanco y
negro—, el sapo le preguntó:

— Quién es aquel “orgullo-
so” que no me quiere llevar el
apunte?

—Es “el pingúino” — res-
pondió el insecto.

—Y ¿por qué no viene co-
mo todos ustedes? — pregun-
tó el sapo ya un poco indig-
nado, y añadió:

—Debe ser enemigo de la
libertad. ¡ Yo le voy a ense-
ñar!

Y sin esperar miás..., y
pensando: “¡Qué lindo debe
ser comerse un pingiiino!”, se
largó caminando y a los sal-
tos hacia el sur...

Cuando lo tuvo al pingiiino
a su alcance le gritó:

—; Ven para acá!

El pingtiino lo miró de re-
ojo y siguió contemplando el
mar,

El sapo,se fué acercando.

Ya no cantaba. “¡ Gruñía !”

Cuando pstuvo muy cerca
del pingiino le volvió a decir:

—Ven para acá. ¿No me
oyes?

El pingtino, en vez de ha-
cerle caso, 5e subió a una ro-

ca..., y desde la punta de la
roca se sonrió..., como dicien-
do:

—Conmigo no te metas. ..,
que yo no pienso darte “bo-

lilla”, e

Entonces el sapo se hinchó
de rabia y reunió apresurada-
mente a los “cangrejos” que
por allí había...

Les dió un almuerzo, y al
final les dijo más o menos
esto:

—El pingiino es un dicta-
dar. ¿No ven ustedes que odia
la libertad? ¡No quiere nues-
tra “antorcha” !

Pero yo estoy seguro que
“la voz de la libertad se hará
vir en esta twerra..., Yy mo
creo que nadie consiga aho-
garla” (1).

Los cangrejos aplaudieron
entusiasmados.

Pero no advirtieron que
mientras tanto el pingiiiro,
desde su roca, había estado
llamando a todos los pingiil-
hos de los alrededores... por
lo que pudiera suceder, y de
pronto, todos juntos se larga-
ron sobre el sapo y los can-
grejos.

Los cangrejos se tiraron al
agua..., y pasaron a la ori-
lla opuesta.

El sapo, colorado, mal hez
rido, hambriento y rabioso, se
volvió saltando —easi volan-
do— a su tierya...

Y dicen que]allá está, en la
punta de la antorcha, comien-
do aburrido aífns insectos que

llegan atraídos por “la llama
de la libertad”.

Y dicen que ya no canta.
Gruñe. Y entre gruñido y
gruñido se le oye decir a ve-
ces: .

—“¡Qué lindo sería comer-

T_ uw

uE

uu BEU

ST L EE Y AA
SEZRZaANLTUCELmEm

A
e g
ARE
MA
AA
e E'f".'.'¡
T

(1) Por una rara coincidencia
estas mismas palabras fueron pro-
nunciadas también el 28 de agos-
to de 1945 en un banquete en
Buenos Aires.

escucharon unos cuantos
jos, en el Plaza Hotel, Ver
La Nagión y La Prensa del 29 de
agn£n( de 1945.

|

can

T

MUNDO PERONISTFA 17
EL MOVIMIENTO PERONISTA

La DISCIPLINA PARTIDARIA

CONCEPTO

L Partido Peronista ha demos-

trado en su corta actuación el

sentido profundo de la unidad

partidaria que tienen sus afi-

liados. pudiendo presentarse
en los momentos en que la ciu-
dadanía argentina va a reelegir al
General Perón como un modelo
de comunidad política organizada,
con un alto sentido de los valores
espirituales y de los fines que per-
sigue. .

El concepto de la disciplina po-
lítica lo señaló magistralmente el
propio General Perón al consti-
tuirse el Partido, estableciendo sus
diferencias con los otros tipos de
disciplina que pueden presentarse
dentro de cualquier clase de orga-
nización. Ahí está, como modelo,
la lección política pronunciada an-
te los delegados al Congreso Gene.
ral Constituvente el 19 de diciem-
bre de 1947. En la misma agre-
gaba: "Lo que la disciplina política
no permite es el engaño. Lo que
la disciplina política no tolera es
el mal procedimiento. Lo que la
disciplina política impone es la sin-
ceridad y la lealtad en todos los
procedimientos y por sobre todas
las cosas. En la disciplina política
nadie está obligado a realizar lo
que su conciencia no le obliga, y
en consecuencia quien quiera rea-
lizar un mal acto no solamente co-
rrompe la disciplina partidaría. si-
no que se hace pasible de que esos

hombres que deban obedecerlo sean
quienes tengan derecho a mandar
a quien está mandando."”
— Un partido político es el resul-
tado de un conjunto de voluntades
libres, pero que tienen un objetivo
definido y ante el cual deben sa-
crificar cualquier interés personal.
Por eso ha precisado nuestro jefe:
“Queremos que los peronistas pien-
sen como se les oCurra pensar,
pero que el Partido Peronista
piense de una sola manera: como
piensa la mavoría. Esa base es lo
fundamental. Las divisiones y las
claudicaciones de sectores indican
sectarismos v nosotros no acepta-
mos dentro de nuestro partido sec-
tarismos, Nosotros somos univer-
salistas en todo y para todo. Ser-
vimos aquí a la República y con
la; Repúbiica al mundo. Ese es
nuestro ceoncepto.”

EL TRIBUNAL DE DISCIPLINA
PARTIDARIA

La Carta Orgánica Nacional es=-
tablece los medios por los cuales
se sancionan a quienes se colocan
en contra de la doctrina de los
principios y resoluciones del Par-
tido yv crea por el artículo 40 el
Tribunal de Disciplina Partidaria
Nacional, que, como organismo
asesorativo, substancia las causas
para las resoluciones definitivas.
En cada uno de los distritos en
que se divide el país se crean trí-
bunales de disciplina locales, pe-
ro, en la actualidad, por las razo-
nes que son conocidas. sólo fun-
ciona el Nacional.

En el artículo 41 se establece
que la substanciación de las cau-
sas se efectuará de acuerdo al pro-
cedimiento escrito que debe esta-
tuir el Consejo Superior. Es en vir-
tud de esta disposición que en el
Reglamento General se ha fijado
el procedimiento a seguir, que con-
siste en lo siguiente: cuando el
Tribunal de Disciplina recibe una
denuncia que debe ser escrita y
firmada, con las comprobaciones
sobre su seriedad y grado de ve-
racidad por los organismos perti-
nentes, da traslado al inculpado
para que haga su defensa y reúna
todos los otros antecedentes que
puedan servir al mejor esclareci-
miento de la cuestión tratada, Con
todos esos antecedentes el Tribu-
nal dicta su resolución asesorativa.
que es elevada al Consejo Superior
para su resolución definitiva. To-
do esto se realiza de acuerdo a
una serie de plazos expresamente
fijados. De la resolución recaída
se podrá solicitar el recurso de re-
vocatoria o apelación correspon-
diente,

Para impedir que pueda perju-
dicarse a un afiliado o conjunto
de afiliados con denuncias falsas
fundadas en razones mezquinas o
circunstanciales, se ha establecido
en forma expresa que cualquier
cargo grave denunciado y que no
sea debidamente comprobado
obliga a los denunciantes a retrac-
tarse públicamente, sin perjuicio
de las sanciones que le puedan ser
aplicadas por su mala fe,

SANCIONES

El Capítulo XX del Reglamento
General trata de las
sanciones que pueden

aplicarse a los afiliados
v que son las de aperci-

;

ua Prudu-:lm y detribuidora de

— INTERAMERICANA r
I- PELICULAS f¡W'-I'IH…&5

= al servicio del gran

| púhlfco argentino
|
—< — = .

bimiento, suspensión,
desafiliación y expul-
sión. Las dos primeras
corresponden a aque-
llas faltas que no ha-
cen a la esencia del
Partido, pero las otras
son para lo casee de
mavor gravedad en que
se ha comprometido la
conducta ética y polí-
tica del Partido en un

N

=

16 wMlinINAOA PERANIETA

grado sumamente ex-
tremado.

Un análisis somero permitirá
conmrprobar las causales principa-
les que producen la desafiliación
y la expulsión. sin dejar de señalar
que también se contemplan aque-
llas que hacen a la conducta del
ciudadano y a su vida recta desde
el punto de vista moral.

La afiliación se puede perder por
no cumplir decisiones de los orga-
nismos partidarios, por despresti-
giar, o cualquier otra manera, de
perjudicar a los candidatos del
partido, o transgredir los princi-
pios de sana convivencia partida-
ría. Pero hav otrás sanciones que

prueban que el exacto sentido de
la ética política es fundamental
para nuestro movimiento, v así se
puede cancelar la ficha, corrigien:-
do un viejo vicio de los partidos
anteriores, cuando existían afilia.
dos que olvidando sus deberes de
ciudadanos de una democracia leal
no han vacilado en afiliarse a dos
o más partidos políticos o aquellos
que cometen un fraude en las elec-
ciones internas, olvidando que el
peronismo puede presentarse en el
aspecto institucional como el mo-
vimiento que por primera vez ha
eliminado el fraude de la vida de
la República,

La pena de expulsión tiene dos
causales: actos graves de desleal-
tad e inconducta partidaria. Y es-
tá destinada a quienes han olvida-
do u olvidan lo que significa la
aparición de Perón en nuestro es-
cenario político, y de que tene-
mos una doctrina y una conducta

que deben cumplirse por encima
de cualquier interés personal » cir-
eunstancial.

El afiliado expulsado o desafi-
liado nu puede ser readmíitido has-
ta después de transcurridos cuatre
anos de la fecha de la sanción, pe-
ro fstos plazos pueden ser abre-
viados por el Congreso General del
Partido o por el Conseja Superior,
cuanfio, lJuego de un cuidadoso es-
tudio, resulten razones que permi-
tan el acortamiento de estos mis-
mos plazos.

De acuerdo con esta disposición,
v ante la proximidad de la cam:

E a
E '.3¿£3-j_:_; S
)¿GÍ. I"*' y 1d '*r.: 17

EA -

'.l

[

“Un partido político es el resul-
tado de un conjunto de voluntades
libres, pero que tienen un objetivo
definido y ante el cual deben sacri-
ficar cualquier interés personal.”

paña electoral, con ej amplio es-
píritu de tolerancia que ha sidos
característica de nuestro movi-
miento, el Consejo Superior resol-
vió la última amnistía dispuesta
para todos aquellos ex afiliados
que solicitaran su reincorporación
al Partido y que quisieran tener
la profunda satisfacción de cola-
borar en la campaña electoral que
ha de exaltar de nuevo a la pri-
mera magistratura al General Pe-
rón para felicidad de la Nación y
sus hijos, Todos aquellos casos es-
tudiados en donde no se hubieren
cometido faltas que traicionaran la
doctrina y la esencia del movi.
miento justicialista fueron resuel-
tos favorablemente,

Ea
[

Calendatio

— * Se celebra en todo el país el En el interior
SENEMBRE “ día del maestro. En esta oportu: del país, todas
nidad, los educadores, recordan- las filiales de la
ll do todo lo que hace por ellos el Confederación
Maries — General Perón, “primer maestro General del Tra-
de la Nueva Argentina”, y la Se- hajo han movili-
ñora Eva Perón, “ejemplo de desinterés y zado sus efecti-
natriotismo”, dirigen sus saludos a ambos, vOs, para que és-
v al propio tiempo les refirman su adhe- ta sea la más
d0n, asegurándoles que “ningún instante grande campaña
mejor que este registrada en el
para destacar bals, y para que,
estas dos vidas al propio tiems
ejemplares, con- — PO, ponga de ma.
sagradas a una — Mifiesto la jerar-
tarea que consi — “uía alcanzada
deran necesario por nuestras or-
cumplir, aun a ganizaciones
costa de la vida obreras,
misma”,
Todos los ac-

ol NSTICIALIÓNO -

_;-_¡u,-7'

-

* El Ateneo Ban-
— cario Argentino
l'aif? realiza una gran

— concentración en
Plaza Italia para
solicitar la re-
elección del General Perón.

Los oradores, al hacer
uso de la palabra, se re-
fieren al “alto grado de
bienestar alcanzado por el :
Pueblo Argentino, a las”
importantes obras de recu-
peración nacional realiza-
das por el Gobierno Justi-
cialista, así como a la ac-
ción humanitaria que la Se-
nora Eva Perón realiza en favor de las cla.
ves humildes, desde la Institución que lle-
va su nombre”,

El numeroso público allí reunido, pide,
en medio de grandes aclamaciones, que el
:eneral Perón sea reelecto por otro perío.
do, “para que consolide, en forma definitiva
y ubsoluta, la Independencia Económica,
la Soberanía Política y la Justicia Social
que ha conquistado para todos los argen-
tinos”,

.
* Van a ser relevados los ca-
tos realizados SEMEMBE — rorce - miembros de la Misión
duranto cute dí 14 Militar que se encuentra desta-
están espiritual cada en la Antártida Argentina
a u [ E 1 ñ a .
mente presidi Viernes Con tal motivo, el Ministro de
dos por el Preni. Ejército se dirige a los integran-
lente de la Na tes de las fuerzas a su mando, para que di-
1 . [a á 1E i * "
- - ' E - a an quiénes desean ir a ocupar, voluntaria-
ción y su Señora E:sposa, quienes constante- , 4
o ' . nente, las plazas que van a reemplazarse.
mente estimulan los esfuerzos de quienes “._1.£_ nfr;-i;e¡I1 [pa;a lcumplir 'í…; ("etttl1-rt:e pla.
*|1unen a su cargo la misión :…Ie¡fnrm¿¡r* el la_:.—a zas. doscientos setenta voluntarios.
futuros ciudadanos de la Patría, a los mis- El Ministro de Ejército. con tal motivo.
mos que hÍÚ". como niños, son “los únicos | señala a di- … '. Con mo-
= N tivo de la

privilegiados que hay en nuestro pais”. cho acto como !
“expresión del l7 magni …ld
, »S - alcanzada
| | clevado ef sa 2 1eantada
* En el Salón Blanco de la Casa ritu de sacrifi- por €

mer Cor
greso Nacional de
ción y amor Periodistas, realizado
a la Patrin, en fecha reciente
que animan en la ciudad de
por igual a Huenos Aires, la
todos los inte- Asociación Interna"
grantes del cional de fPrensa resuelve instituir un
Ejército”. premio especial que será entregado
anualmente al órgano periodístico que in-
terprete, en for-

cio, desinte-
rés, abnega-

SENEMIIE de CGobierno, el Ceneral Perón
lz recibe a los Delegados al Primer

Conereso Nacional de Periodis-
Miércoles: tas En tal oportunidad el Pro.

idente de la Nacion señala que
“ivimos una época bastante difícil y bas-
"nte complicada, Los organismos ereados
n el mundo para dis-
torsionar la verdad Yy
falsificar la informa-
ción, tienen una im-

* En una sencilla y emotiva ce-

portancia yy una exten-
sión tan ertraordina-
rias, que cada uno de
los países ha tomado
diversas medidas de
protección y de de
fensa, contra esa dis-
torsión de informacio-
nes Y contra la falsi-
Nicación de la verdad”

* Despues de un breve interva-

5

remonia, miembros de Sindicatos
del Transporte Automotor, y au-
toridades del Ministerio le
Transporte de la Nación, rinden
un nuevo homenaje a la Señora

Eva Perón, al dar el nombre de ella a una
nueva estación terminal que se inaugura,
y desde la cual saldrán los vehículos auto-
motores que se dirigen a las localidades de

Mar del Pla-
ra y Bahía
iHanca,

LOs edifi-

ma más ajusta-
da, EL DECA-
LOGO DE LA
PRENSA AR-
GENTINA, apro-
bado en una de
las reuniones
del ya mencio-
nado Congreso
Nacional de Pe-
riodistas.

La entrega del
primer premio,

SETIEMBRE 5 £ ml cios de dicha correspondiente
lo, la Confederación General del y : — T
Trabajo reanuda su campaña so- — 'erminal, re r ea
!icít;1nijn+ 11 ¿la¿ci'¡L I[I (L.l , clentemente consiste en una
r - " ICCIÓN 1 a T. - Ti
Juevad s n Cel “ene — construídos, plaqueta y diplo-

ral Perón por un nuevo período.
[a uacción proselitista se des-

rrolla siguiendo un plan general organi-
zdo por el Secretariado General de dicha
entidad, en la que se encuentran agrupa
los cinco millones de trabajadores,

n la Capital Federal los actos abarcan
; Lodas las circunscripciones y se desarro-
lan en todos los barrios, participando en
ilos oradores que pertenecen a diversos

TEeMmios,

corresponden
a los proyec-
Lados para su
inauguración
en el corrien-
te año, y pS-
rán dotados
:+1e las mayo-
res comodida-
des para el
público,

ma, será efec-
tuada por una
comisión de pe-
riodistas argen-
tinos, en la cual
figuran los di-
rectores de las
principales pu-
blicaciones que
aparecen en
nuestro país.

PRODUCTOS SIDERURGICOS

SARMIENTO 355-1

MIUNDO PERONISTA 19
€ En una conmovedora ceremo-
nia los residentes polacos en la
Argentina dan testimonio al Ge-
neral Perón de su gratitud por
la generosa hospitalidad de nues:
tra tierra en estos momentos de
“terribles luehas por el ser o no ser de las
naciones”. Pero es que tratándose de los
polacos esa hospitalidad tiene un, sentide
trascendente
porque “en esa
lucha Polonia es
una bandera le
vantada al vien:
to para ejemplo
de los pueblos

sientan que sin
libertad y sohe-
ranía los hom-
bres no pueden
ni podrán vivir
en el futuro. Y
en la disyuntivn
terrible que pre-
senta la opresión, venga de donde venga
tedos debemos inspirarnos en esa lucha
milenaria de los polacos, que permitió for-
mar su alma y templar su espíritu”.

* Los obreros de la industria ma-
derera y metalúrgica llegan has-
ta el General Perón para expresar
el unánime anhelo trabajador por
que acepte la reelección presiden-
cial. Contesta el General Perón:

“Yo no he tenido nunca ninguna otra
aspiración más grande que el triunfo de
esa clase trabajadora a la cunl yo le debo
todo lo que he po:
dido hacer en el
gobierno.” Y señala
la responsabilidad
de la masa obrera:
“En las escuelas
sindicales hay que
ir dándoles a los
muchachos nuevos
los conocimientos
necesarios, ense-
ñándoles la expe-
cientia que tienen
los viejos dirigen-
tes. Vale mucho to
que se aprende en
los libros, pero las

cosas que se
aprenden en la
vida valen mu-
cho más.”

Porque ade-
más la organiza-
ción sindical
“es lo único que
puede salvar
verdaderamen te
el régimen nues-
tro”.

Posteriormen-
te, el General
Perón sintetiza
el proceso del
gremialismo
argentino, sien-
do frecuente-
mente interrum-
pido por los
aplausos entu-
siastas de todos
los trabajadores
que concurrie-
ron a la amable
reunión,

2 MIINDO PERONISTA

que piensen y

* La Dirección de la Escuela Su-
perior Técnica del Ejército acuer-
da otorgar al General Perón ei
diploma de Ingeniero Militar “Ho-
noris Causa”. Con este gesto el
- alto sector técnico de .nuestro
ejército prueba haber comprendido al hom-
bre que no pensó, como algunos, “que de-
bemos conformarnos con ser un pueblo de
pastores y de agricultores”,

— * En magnífico homenaje al em
bajador Lusardo se exalta la her-
mandad argentinobrasileña, que
al alentar los principios de liber-
tad y justicia “cristalizan la uni-
dad americana” porque los argen-
r"'nos comparten el profundo pensar de
Lusardo, cuando dice que la Argentina y
Brasil, “en esta hora incierta de la huma
nidad, unidos
nos salvare-
nos de cual
quier ase
chanza del
destino o de
cualquiera
mala situa
ción que pue-
da venir en
los tiempos
renideros”.
Unidos en es-
ta parte del
mundo, no sólo seremos ejemplo de uni-
dad, sino que también seremos punto de
apoyvo para que ese ejemplo sea construc-
tivo para todo el resto del mundo. Fieles
q nuestro lema diremos, aquí también; que
mejor que decir es hacer y mejor que pro-
meter es realizar, y haremos y realizare-
mos esa unidad indestructible.

m *  Como reconocimiento por ha-
SENBMIE ber instaurado —mediante ley
- E del Congreso— a San José de
nl Calasanz patronowde la enseñan-
e 7a argentina en las Escuelas
— — Pías, conceden al Gereral Perón
y a su esposa las insignias de la Orden de
Benefactores y Bienhechores perpetuos de
dichos establecimientos educacionales, dis-
tinción otorgada por primera vez en la
historia de esa comunidad.

En otro orden de cosas debe señalarse
la inauguración de la muestra “Realidades
Justicialistas” en el teatro Presidente
Alvear.

€ El General Perón expone, ante
horticultores de la Provincia de
Buenos Aires, el concepto justi-
cialista de la organización del Es-
tado: “Nosotros decimos que que-
remos hacer lo que el pueblo
quiere y no defender ningún otro interés
que el del pueblo, pero para eso tenemos
que saber lo que quiere el pueblo.”

Esa tarea no fué fácil en un país que se
recibió prácticamente desorganizado.

Ahora la realidad es fundamentalmente
distinta, porque se han creado los organis-
mos necesarios.

Todo ello ha configurado una fisonomía
propia en el Estado Justicialista. Y así “el
gobierno es centralizado, porque es €l que
debe concebir la acción, El Estado es cen-
tralizado porque son los ministerios y las

instituciones del Es
tado descentralizado los
que deben ejecutar en dis-
tintos lugares esa acción.
Pero se necesita también
un pueblo organizado”. Y
sobre todas las Cosas, la su-
perior orientación de “ha-
cer lo que el pueblo quieri
y no defender ningún otro
interés que el del pueblo”.

* En audición especial, irradiada
desde Damasco, el Primer Minis-
tro Sirio envía un mensaje al
pueblo argentino: “Es un signo

Lnes - iNnMejorable que los dos países
— — sean unidos por lazos de amistad
y mutua consideración y eso porque son
gobernados por dos hombres de extraordi-
naria calidad y capacidad, El General Perón
es el glorioso soldado en la lucha por la
libertad y soberanía de su país y por la fe-
licidad de su pueblo.”

Estas demostraciones de los pueblos del
mundo, y las de sus hombres dirigentes.
ponen de relieve el
prestigio que ha sabido
conquistar para nues-
tra Nación el gobierno
justicialista del Genera!
Perón, cuya infiuencia
bienhechora se recono-
ce ya fuera de las fron-
teras de la Patria, Nues-
tra tercera poegición,
contraria a todo impe-
rialismo de izquierda o
de derecha, define en
forma clarísima y cate
górica los lineamientos
básicos de una doctrina
que se caracteriza por
el humanismo de sus
postulados.

B. F.

Ustedes habrán visto que
aquí no publicamos nunca las
fórmulas de la contra en for-
ma completa,

Es orden del Director.

¿La causa?

No hacemos propaganda
para “artículos de poco pres-
tigio”...

Por eso en el último núme-
ro de MUNDO PERONISTA
me vi obligado a idemtificar a
“la fórmula que salvará a la
Patria” con las poderosas ini-

ciales de sus conspicuos inte-
' grantes: B. F,

En cuanto mi pibe leyó es-
' ta página y se encontró con la
- fórmula, vino y me preguntó:

—eEsto, ¿quiere decir Bóli-
do-Fúlmine?

Hace unos cuantos días re-
nunció como Presidente y co-

mo afiliado al Partido Demó-

crata Nacional. Fué rector de
una .universidad y se llama
Rodolfo Martínez. Además:
almorzó con Braden el martes
28 de agosto de 1945.

Palabras echadas a perder:

Comunista - demócrata - oli-
garca - conservador - radical
socialista - comité » conven-
ción.

Lo que no se sabe es si las
palabras echaron a perder a
sus adeptos, o los adeptos
echaron a perder a las pala-
bras,

Noticia de último momento

—La fórmula socialista: P.-G.

—¡Parálisis general?...
E

ADIVINANZA “ANTIGUA”

— Qué cosa puede ser me-
nos inteligente que un radical?
- ?

== ... »
—Dos radicales.

E
—BSe curó “radicalmente”.

— — Qué le dieron?
— — Bradenina!
$;:¡: [
— Era de noche y llovía...

Por eso le salió tan despa-

La Nación, de paso por la avenida de Ma-
yo: “Paz” en su tumba.

B. ¿Estoy dormido o despierto?
F. Lo mismo da, B...radenina.
B. Soy un muerto que camina.
F. Y caminás como un muerto.
B. Tenés razón... Fr...idiberto.
Nota: Cualquier parecido que pudiera haber entre estos
personajes con la vida radical debe atribuirse a simples
coincidencias gramaticales o exigencias de la rima.

reja la inscripción aquélla en
— el tapial de la esquina.

La inscripción decía: “B, -
— F., la fórmula de la bictoria.”

— .. En eso pasó un radical de
— la contra (de la contra radi-
cal que se llama “unionismo”,
¡qué va a unir!) y escribió
prolijamente:

“Claro: Bictoria Faliluta”.

TEATRO SINTETICO

¿Por qué no nos exilamos?
¿Con tanta “retroactividad”?
Es cábala..., a lo mejor se
nos da como a Paz Esten-
soro, que ganó las eleccio-
nes de Bolivia estando en
el exilio.
F, Sí, pero además él lo tenía a
Braden “en contra”... y
nosotros lo tenemos “en
favor”. — Telón.

00

MULA beLA DICTORIA"

7 |
FO eraRo: Bict
LP CLA f0 BICTORIA ¿C'¿¿¿ur¿

ut?;"?

—

RESPUESTAS PERONISTAS

- CONFABULACION DE
SACRISTIA Y DE CUARTEL

OS candidatos radical-udistas Balbizi-
Frondin han resuelto apelar a los Ca-
tólicos mendigándoles el voto, por si
los católicos tienen mala memoria,

¡Porque si la tienen buena!... Por lo pron-
to, ningún católico habrá olvidado a quién le
deben la Ley de Enseñanza Religiosa.

“Y no ha de ser a los radicales, ni a Jos con-
servadores, ni a los socialistas, ni a los co-
munistas “comefrailes” b encapuchados de
Jogias y masoneria,,,

¡Tuvo que llegar Perón al escenario de la
vida nacional para que aquello sucediera!

¡Si serán caraduras! ¡Apelar a los católieos'

¡Pera “señores” radicales! ¿No se opusie-
ron ustedes —todos ustedes— en el Congreso
a que se votara aquella ley, que reclamaba la
inmensa mavoría católica del pueblo?

¿No dijo de ella un diputado de ustedes —
Absalón Rojas— que era “una confabulación
de sacristía y de cuarte] urdida a espaldas del
pueblo argentino"?

¿Y otro diputado de ustedes —Candioti—
que “lJe quedaba la esperanza de que esta ley
desaparecería cuando desapareciera Perón”?

¡Allí están los Diarios de Sesiones, que no
mienten!

¿Y ustedes creen que los católicos han ol-
vidado todo esto?

¿No creen, más bien, que si lo recuerdan y
han leído la circular del Episcopado Argenti-
no se les hará una cuestión de conciencia el
votar en contra de ustedes?

, “MUNDO PERONISTA” EN LAS
UNIDADES BASICAS

¡ Yetatore!

El “peludo” de Villa María dijo los otros díar
en Plaza Constitución: “Por el voto del pueblo,
Balbín será presidente.”

¡Zás! —pensamos nosotros—. ¡Ya lo hun-
dió!

Porque también el tal “señor”.,, declaró a
todos los diarios, el 25 de febrero de 1946: “La
fórmula Tamborini-Mosca está triunfante,,.”

“Leyes de seguridad para el hombre”

El “candidito” radical-udista a la presiden-
cia de la República prometió, en el pequeño
acto de su proclamación, algunas cosas inte-
resantes..., ¡para los desmemoriados o para
los imbéciles!

Entre ellas, que cuando el radicalismo lle-
gue al poder (¡ah, si siempre querer fuera
poder...!), dictará “leyes de seguridad para
el hombre, pues el hombre inseguro claudica
y se entrega...”

“A mí me la vas a contar”, diría Enrique
Santos Discépolo.

Y lo dicen todos los hombres y mujeres del
país, en la ciudad o en el campo. Todos los
que ahora sienten el orgullo y la dignidad de
saberse argentinos.

Todos los que no han vendido su alma y
su vergienza al imperialismo extranjero.

Todos los que no han sido manchados por
la oligarquía.

Todos los que en este momento, por digni.
dad ciudadana, no están ni
con los radicales,ni con los
conservadores, ni con los de-
mócratas progresistas, ni con
los socialistas, ní con los co-
munistas..., ¡porque están
con Perón!

Y porque saben que cuan-
do gobernaban “ellos” -
desde el Congreso o desde

27

MUNDO PERONISTA debe llegar
a todas las unidades básicas del país.

Con tal motivo la Dirección de la
Revista ha enviado va el primer nú-
mero a todas las unidades tanto del
Partido Peronista femenino como «el
Partido masculino.

Si en su unidad básica no hnbiese
sido recibido, por cualquier cireuns-
tancia, envienos su pedido de sus-
cripción.

MUNDO PERONISTA, previo in-
forme de las autoridades partidarias,
tomará nota de las solicitudes res-
pectivas,

Cada unidad básica debe ser un
centro de difusión de MUNDO Pk-
RONISTA.

Compañero o compañera peronista:
si su unidad no puede pagar la sus-
cripción de su revista, busque a al-
gún buen peronista que lo haga; y si
no, escríbanos... MUNDO PERONIS-
TA no quiere ganar dinero. Quiere
solamente que todo el mundo conezca
la verdad de Perón, su doctrina y su
obra, lo mismo que la obra de nues-
tra compañera, la dignísima señora
Eva Perón.

E ,*-;*-:—¡F_¡ HÍ-|. _-.4 E _.|*'_._ :-_1--; 'l¿',- _1. . II-.__._._ -í.'_'“ _-.¡.: e EN

MUNDO PERONISTA

la Casa Rosada—, todo el
pueblo luchó durante mu-
cl_ms años para no claudicar
ni someterse, por falta de
leyes que lo protegieran.
Por falta de esas leyes que

“ellos” no quisieron darle y-

ahora le prometen. .., ¡cuan-
do ya las tiene! ¡Porque se
las ha dado Perán!

¡Allí están, estampadas en
la Constitución. para que
nunca más vuelvan a sumir
al pueblo en el desamparo
y en la miseria'

¡Allí están los “Derechos
del Trabajador" y los “De.
rechos de la Ancianidad"”. de
la familia, de la educación v
la cultura! ó

¡Allí está en la Constitu-
ción, para siempre, estam-
pada la función social de la
economía, de la propiedad y
el capital!

¡En esa Constitución Jus-
ticialista a la que ustedes,
radicales, se opusieron y cri-
tican todavía, lagrimeando
sobre los restos vetustos de
la del 53'!

¡Y se opusieron por esto,
precisamente! Porque con és-
ta, con la Constitución Na-
cional Justicialista, no se po-
drá volver jamás a la explo-

tación del hombre por el hombre, ni atentar
contra la libertad en nombre de la libertad.

Se opusieron a eso, ¡porque establecía un
régimen legal permanente de protección del
hombre, para que no volviera a verse en el
dilema de claudicar y someterse'

¡Ni aunque ustedes volvieran al poder! ¡Us.
tedes, que ni siquiera- tienen el pudor de ca-
llar estas cosas, que los acusan desde el fondo
de un pasado de humillación v de vergiienza!
¡Ustedes prometiéndole al pueblo Jeves de se
guridad!

¡Ustedes, que se las negaron! ¡Y en est:
momento, en que la$ tienen todas, y se siente
seguro y es feliz! ¡Por primera vez!

Sigan con esa prédica, Nos viene bien..
¡Parecen propagandistas de Ja Doctrina Pero-
nista'

|||||

Tu temple de carne ?hum :
tú, que eres honor de puebla.

Has preferido quedarhe E
—señora del sufnnuento—é
ando en las noches la.rgaa
todos los desconsuelos... S
está bien que así lo qmeras. -
¡Que no caben por pequeños —
los honores de los hombres
en tu destino de cielo!

a
e

D¡f_£tu renunciamiento
— porlos siglos de los siglos
“ la gratmtud de tu pueblo.

dmho de abuelos a nietos,
- llevará tu mismo nombre E
¡por los tiempos de los tiemposta

mportancia

Je |m .1Firw.&

en [... un:1u5tri-¡ fun!

apreso, exampado, planchado y
aabado de toda clase de rel F
ha legado a ta ¿-¡d.. de períe
"“ articulos competen
- a el mMmamo nivel de perarquía

0r Mf

' la AMTIACIÓO S
i de mdusras a
1 achan ajarn imbes de
qué en en a
| dl lo con la reahidas
pcar an ual |
»Cial r

“Afortunadamente,
compañeros, son mu-
chos los soldados que
saben cumplir con su
deber. Afortunadamen-
te está este Pueblo de
pechos fuertes y viri-
les para oponerilos a la
traición”.

S un día de paz y de trabajo.

Un tranquilo día de labor, en la
tranquila Tierra Argentina.
| Uno de esos hermosos días nues-
tros.

Un día peronista, por lo tanto.

De pronto, en el sereno deslizarse de
este día apacible, un imperceptible sobre-
salto del Pueblo.

Luego, un profundo silencio.

El increíble silencio en que se envuelve
el Pueblo, sólo por un instante, cuando
llega al convencimiento de que es veraz
una noticia que para él tendría que ser
siempre increíble.

La propalación oficial de esa noticia,
que llega a conpcimiento del Pueblo por
medio de todas las radioemisoras del país,
no deja lugar a dudas, aunque muchos
sólo alcanzan a escucharla fragmentaria-
mente.

.

“En presencia de un levantamiento de
jefes y oficiales del ejército, movidos por
elementos internos y externos”,,,

“Declárase el estado de guerra interno
en todo el territorio de la República,”

=

Casi simultáneamente con esta noticia,
se divulga otra.

¡La Confederación General del Trabajo
declara la huelga general en todo el país,
y convoca al Pueblo para que se dirija a
la Plaza de Mayo!

También la palabra del secretario gene-
ral de la C. G. T. llega hasta los trabajado-
res argentinos a través del éter:

+

“Compañeros trabajadores, Pueblo de la
Patria: A Plaza de Mayo es la consigna.

*

Ahora ya no hay sobresalto. Ya no hay
silencio,

En ese instante, todas las expresiones
son dominadas por el estruendo de un
Pueblo que se pone en movimiento.

El Pueblo del 25 de Mayo de 1810.

El Pueblo del 17 de Octubre de 1945.

El Pueblo del 22 de Agosto de 1951.

¡Que es el mismo pueblo, invencible y
glorioso de este 28 de septiembre de 1951'

Desde todos los barrios, desde todas las
calles, desde todas las casas de Buenos
Aires, salen las gentes que integran este
glorioso Pueblo, rumbo a Plaza de Mayo.

Van en camiones, en ómnibus, en tran-
vías. ...

¡Y van a pie, especialmente!

Enarbolan banderas argentinas.

Agitan palos y pedazos de hierro en sus
manos fuertes.

¡Vivan a la Patria, a Perón y a Evita!

Invaden las calles desde las casas. Lile-
gan a las avenidas desde las calles.

¡Y a lo largo de todas las avenidas van
a desbordar en la Plaza de Mayo!

Hombres y mujeres de todas las edades,
y vestidos en todas las formas, cubren la
Plaza de Mayo, y las calles y avenidas in-
mediatas, agitando banderas argentinas y
pañuelos blancos.

A las 15 horas 27 minutos, el ensordece-
dor murmullo se convierte en un brevísi-
mo y profundo silencio.

--”'- = 'I|..|'f—.I
d MEMINTENOS

ANMADORES

Luego, un clamor jamás escuchado en
Buenos Aires, lo domina todo durante diez
minutos largos :

¡PERÓN! ¡PEROÓN! ¡PERON!..,

En los balcones de la Casa de Gobierno,
que dan a la Plaza de Mayo, aparece el
Conductor,

¡Largo y vibrante el clamoreo del Pue-
blo que recibe al Líder!

Sonriente el semblante y fraternales los
brazos que tiende el Líder hacia su Noble
Pueblo.

Tras el clamor, tras el estruendo, tras
aquella ovación nunca igualada en los ana-
les de nuestra historia, el General Perón
pronuncia dos sencillas, vibrantes y a la
vez emocionadas palabras:

*
“¡Queridos compañeros!:
*

E] entusiasta clamor de la multitud apa-
ga una y otra vez la voz del General
Perón, que así se confunde e identifica
una vez más con la voz de su Pueblo,

¡Hasta que el Conductor puede continuar,
frecuentemente interrumpido por entu-
siastas aplausos y estruendosos vivas!

*

“Queridos compañeros: Ante todo, deseo
estrechar simbólicamente la mano a todos
estos trabajadores, que vistiendo el hon-
roso uniforme del trabajo, llegan en un
gesto de solidaridad y Jealtad”

.

Se confunden nuevamente las palabras
del General Perón con las voces de los mi-
llones de argentinos que acilaman su nom-
bre

Son voces enardecidas por el patriotis-
mo, por la fe, por el amor a lo justo.

¡Y por la gratitud al Conductor que con-
quistó la libertad económica, la indepen-
dencia política y la justicia social para su
Pueblo!

Cuando el clamor decrece, el General
Perón continúa:

“Compañeros: Un grupo de malos ar-
gentinos ha deshonrado el uniforme de la
Patria. Pero hay muchos jefes y oficiales
que lo visten con honra."

“Son esos hombres, que visten con hon-
ra este sagrado uniforme, los que han
puesto en vereda a esos desalmados y ma-
los patriotas,"

» .

Cuando se acalla la estruendosa salva
de aplausos con que recibe el pueblo esas
palabras de su Conductor, el General Perón
prosigue: '

“

“Por eso mnuestra primera palabra de
agradecimiento, en nombre de la KRepúbli-
cea, va para esos virtuosos soldados que han
sabido cumplir con su deber,”

*

Tras otra estruendosa salva de aplausos

el General Perón agrega:
*

"Los malos soldados, los que han enví-
lecido por primera vez en nuestros tiem-
pos ese sagrado uniforme; los malos ofi-
ciales, enfrentarán la ley, y he de ser in-
NMexible con eljos.

"Les aseguro, compañeros, que en la hi-

Edc =)
toria de la República este día 28 de Sep-
tiembre marcará un ejemplo.

"Afortunadamente, sólo se trata de una
minoría insignificante frente a tuna mayo-
ría aplastadora de las fuerzas militares que
han sofocado este movimiento.”

*

Frente a la evidencia de la traición co
metida por un núcleo de malos argentinos
que traicionaron el uniforme glorioso del
ejército, la multitud ruge furiosamente:

“A la horca! ¡A la horca'”

Y luego el General Perón prosigue, in
terrumpido a cada instante por las acla
maciones de su Pueblo

*

"Compañeros: este maravilloso Pueblo
, Argentino no ha nacido para ser esclavizado
por nadie, Y esos obscuros individnos de
la traición, que nos esperaban en la puerta
de Campo de Mayo para asesinarnos, han
quedado burlados en su propix e infaman
te acción de traidores.”

»

La multitud parece sobrecogerse ante esa
noticia, esa verdad comprobada, que poi
monstruosa debería ser increíble.

Luego, durante largo rato, repite con

,

.
E
_

k

S
u.l
u
?

vibrante entusiasmo el nombre de su Con
ductor, hasta que la firme palabra de éste
la domina

*

“Hay, compañeros, en la vida de los pue-
blos, un poder tutelar que nos defiende;
ese poder tutelar, que hoy está tendido a
todo lo largo y ancho de esta Patria, dirá
a las generaciones del futuro del ejemplo
que daremos con esos traidores

"Y este maravilloso Pueblo Argentino,
reanido en esta plaza y en todas las cin-
dides de la República, estará advirtiendo
a Bis generaciones de los ambiciosos y de
los, traidores cuál será la actitud del Pue-
blo Argentino frente a cualquier levan
tamiento.

VAfortunadamente, compañeros, son m
chos los soldados que saben cumplir con
su deber. Afortunadamente está este Pue-
blo de pechos fuertes y viriles para opo-
nerlos a la traición.”

*

Fisos vendepatrias no actúan solos. E
General Perón lo sabe y lo denuncia públ
camente ante su pueblo:

. -

“Pero yo quiero advertirles a I'“;£º'!'

. M '
A PO

e

“Hay, compañeros, en la vida de los pue-
blos, un poder tutelar que nos defiende ;
ese poder tutelar, que hoy está tendirdo
a todo lo largo y ancho de esta Patria, dirá

a las generaciones futuras del ejemplo que

daremos con esos traidores”.

E

a

"T
*l,k—f J*,
FL ul , - y '.'|- '._ EA
' rf:l'."" HE d

- 'u|¡ 1

—
¡ . r
, e M

. ¿$
e

— ea

3
dantes de estos criminales ' ,. AE
que pueden venir a esta tie ¡ _¿5.:f
rra, que nos encontrarán lis- s Ae
tos para defenderla. 43
"Compañeros: sabemos bien — 6%

que estos criminales no actua-
ban por su cuenta; sabemos
bien que detrás de ellos están

las fuerzas obscuras del capi-
talismo y del imperialismo.
"Pero quisiera que esas fuerzas del ca:
pitalismo y del imperialismo estuviesen
aquí, en este momento, para contemplar-
nos, para que así, de una vez por todas,
renuncien a sus ambiciones, que aquí no
cumplirán jamás, mientras quede un ar-
gentino en ple en la patria de San Martín.”

. :

La voz del Pueblo se eleva, enérgica y
vibrante, para repetir una sola palabra:
—i¡Justicia! ¡Justicia!
Y el General Perón responde:
*

“Pero, compañeros, esta asonada, para el
Movimiento Justicialista, será bienhechora.
Sabemos que tenemos un ejército, una avia-
ción y una marina donde los hombres lea-
les son más que los desleales, y esto nos
permitirá mandar a presidio a todos los
desleales y castigar con penas aún mayores
a los cabecillas de este movimiento, Pode-
mos asegurar, compañeros, que desde hoy
en adelante, en las fuerzas armadas no ha-
brá más que hombres leales a su Pueblo;
y que todos los conspiradores, de cualquier
naturaleza que sean, aprendan del ejemplo
que vamos a dar en esta ocasión, para su
futaro y su gobierno.

"Compañeros: los jefes de esta asonada,
hombres deshonestos y sin honor, han he-
cho como hacen todos los cobardes: en el
momento abandonaron sus fuerzas y las
dejaron libradas a su propia suerte; ningn-
no de ellos fué capaz de peléar y hacerse
matar en su puesto.

"Compañeros: nosotros, los soldados, sa-
bemos que nuestro oficio es uno solo: mo-
rir por nuestro honor; y el militar que no
sabe morir por su honor, no es digno de
ser militar ni de ser ciudadano argentino.

"Ellos, compañeros, a los primeros tiros
levantaron bandera blanca y se entregaron,

”Son unos cobardes, porque no supieron
morir la única vez en su vida en que de-
bían haberla sacrificado por su honor,

"Por eso, compañeros, han de sufrir la
pena infamante de los cobardes, y como a
cobardes se los ha de juzgar y como a co-
bardes se los ha de ajusticiar.”

*

Nuevos vivas, nuevas ovaciones.

Incansable en la tarea de agitar banderas
argentinas y pañuelos blancos, el Pueblo
sigue aclamando a su Líder.

Mientras tanto, el General Perón conti-
núa expresando sus ideas y fijando, con se-
rena precisión, sus conceptos:

*

“Eso lo haré para ejemplo de los que
puedan seguir su ejemplo. Que se sepa que
los que salgan en el futuro a luchar con

nosotros, o nos han de matar o los hemos
de matar a ellos.

"Compañeros: esta chirinada ha termina-
do, cobarde y oscuramente, como terminan
todos los que luchan contra la Patria,

"Por eso yo les pido, compañeros, que
regresen tranquilos a sus casas y que den
a sus mujeres y a sus hijos un beso, que
es el beso de la República liberada; y que
les digan a todos los compañeros trabaja-
dores que mientras tengamos soldados de
honor, mientras tengamos soldados que tie-
nen conciencia de la defensa de la Nación
y de su dignidad, el Pueblo puede velar y
trabajar tranquilo por su grandeza.

"Este hecho ha demostrado que los sol-
dados, aviadores y marineros, que custo-
dian la grandeza de nuestra tierra, están en
su puesto, saben lo que es su puesto, y tie-
nen lo que hay que tener para defender
su puesto, ,

"Por eso, compañeros, desde este balcón
y desde esta plaza de los gramdes hechos
nacionales, damos gracias en nombre de la
República a esos nobles soldados que hoy
pusieron su pecho en la defensa contra los
traidores y contra los vendepatrias.

"Compañeros: esto marcará la unión defi-
nitiva del Pueblo y de sus fuerzas arma-
das: la unión sagrada de ese Pueblo que es
uno solo en la defensa de los bienes y de
la grandeza de la Nación.”

.

El Pueblo y sus instituciones armadas,
éstas por medio de dignísimos representan-
tes, están juntos aquí, en la misma Plaza
de Mayo en que por voluntad de ese Pue-
blo nació nuestra Patria.

Y a todos ellos van dirigidas las palabras
finales del discurso pronunciado por el Ge-
neral Perón en este día memorable:

*

“Compañeros: Les pido que se desconcen-
tren con toda tranquilidad. Ya ha termina-
do todo: el país está en orden y tranquili-
dad. Volvamos a nuestro trabajo y sigamos
allí defendiendo la Nación desde nuestros
puestos.”

*

El Pueblo se desconcentra, sereno y tran-
quilo. Seguro de sí mismo. Convencido de
la erandeza de su destino.

Se desconcentra cantando. Cantando el
triunfo de la verdad. Y la gloria de Perón.

Juntamente con la gloria de Eva Perón.

Y agradeciendo la lealtad de aquellos que

“están en su puesto, saben lo que es su
puesto y tienen lo que hay que tener para
defender su puesto”
— "EL GENERAL PERON
ACABA DE ENTERARME”

A desconcentración toca ya a su término. -
A lo largo de las calles, que son al propio tiempo calles
alegres y tranquilas, las gentes del pueblo vuelven a sus casas.
Y ya en sus casas, los semblantes alegres y las conciencias
tranquilas, dan gracias a Dios por haber librado a la patria
de traidores, y al general Perón por haberlos llevado otra vez

a la victoria.

Hay, no obstante, en lo más profundo de esas almas sencillas,
un dejo de pena y una rara vibración de duda,

—¡Por qué no está Eva Perón junto al líder? ¿Dónde se encuentra
la abnegada compañera del conductor irreemplazable?

.

De pronto, una nueva noticia para ese noble pueblo que aún

espera algo: : ! _ sa
“La señora Eva Perón —propalan las radioemisoras— dirigirá
la palabra al pueblo a las veintiuna horas.”

*

Por un instante resplandecen los semblantes del pueblo con des:

tellos de alegría. _

Y en seguida entristecen; por las.radioemisoras continúan:

“La señora Eva Perón hablará desde su lecho de enferma, donde
se encuentra desde hace varios días.”

*

Emoción sincera, profunda, incorruptible e impagable.

¡Emoción de pueblo!

¡De pueblo agradecido, que tampoco puede pagar con nada lo
que Eva Perón hace por ayudarlo y por enaltecerlo! —

Doble emoción que identifica ante la eternidad al más noble

corazón de mujer, y al pueblo más noble del mundo.
la

“El general Perón acaba de enterarme” ...
*

Con estas palabras empieza a dirigirse Eva Perón al pueblo de

-1 AA ia
La 'emoción le impide completar la frase.
Ruedan las lágrimas por su semblante y parece anudarse algo en

su garganta. a
Otras gentes, en todos los lugares de la patria, sienten en ese

mismo instante que las lágrimas ruedan por sus semblantes y que
parece formárseles nudos en la garganta.
¡Son las buenas gentes del pueblo, a quienes Perón y Eva Perón

quieren tanto! . — ; Ya
Las gentes a quienes Eva Perón dirige este mensaje, mientras la

emoción aprieta su corazón y las lágrimas caen como perlas puri-
simas, formando surcos en su noble semblante:

.

“El general Perón acaba de enterarme de los acontecimientos
producidos en el día de hoy. Por eso no he podido estar esta
tarde con mis descamisados en la Plaza de Mayo de mnuestras
glorias. Pero no quiero qué termine este día memorable sin ha-
cerles llegar mi palabra de agradecimiento y de homenaje, unien-

do así mi corazón de mujer argentina y peronista al corazón
de mi pueblo, que hoy ha sabido probar, una vez más, la gran-
deza de su alma y el heroísmo de su corazón.

“El pueblo argentino tiene derecho a ser respetado y a ser de-
fendido en su voluntad soberana, en sus derechos y en sus con-
quistas, porque es lo mejor de esta tierra; y lo mejor de este
pueblo, que es Perón, tiene que ser defendido así, como hoy,
por todo el pueblo: por los trabajadores, que han sabido conver-
tirse en escudo y trinchera de Perón; por las mujeres, que han
dado en esta jornada histórica una lección de fortaleza y de fer-
vor por la causa de Perón; y por las fuerzas armadas, que han
sabido ser dignas de la grandeza de su pueblo.

“Yo les doy a todos los gracias en nombre de los humildes,
de los descamisados, por quienes he dejado gustosa en mi camino
jirones de mi salud, pero no de mi bandera; y les pido con todas
las fuerzas de mi alma que sigan siendo felices con Perón, como
hoy, hasta la muerte, porque Perón se lo merece, porque se lo
ha ganado y porque úenemos que pagarle con nuestro cariño las
infamias de sus enemigos, que son los enemigos de la patria y
del pueblo mismo.

“Yo espero estar pronto en la lucha con ustedes, como todos
los días de estos años felices de esta Nueva Argentina de Perón,
y por eso les pido que rueguen a Dios para que me devuelva
la salud que he perdido, no para mí, sino para Perón y para
nstedes, para mis descamisados,

“A todos les dejo un gran abrazo de mi corazón. Para mí no
hay otra cosa en el mundo que el amor de Perón y de mi pueblo.”
A casualidad nos regaló esta
entrevista.

Y además nos regaló, tam-
bién, el título de esta nota.

Porque lo primero que di-
jo aquel hombre, cuando nos sen-
tamos frente a él, en un tranvía,
fué esto:

-Compare, si le parece...

Creemos que el acompañante de
“nuestro hombre” había estado
criticando el sistema de transpor-
te que aquí se emplea, o queján-
dose de las tarifas.

Y “nuestro hombre”, que había
regresado al país después de re
correr media Europa, documen-
tando sus observacione$ le ponía
%indamente los puntos sobre las
Es,

Después de invitarlo a que com-
parase, si le parecía, el hombre
que nos regalaba esta entrevista
por medio de la casualidad con-
tinuó diciendo:

—Aquí, la tarifa media, en los
tranvías, es de veinte centavos el
viaje, Y ¿cuál es el jornal medio
del obrero?

—Digamos... cuarenta pesos —
respondió el otro.

—pPues bien —prosiguió “el via-
jero'—. Esb quiere decir que ca-
da viaje en tranvía le cuesta el

medio por ciento de su jornal,
¡Poca plata, caramba! Sí, señor;

¡poca plata, comparado con lo que
hay que pagar en otras partes!

“Compare, si le parece, porque
le voy a dar algunas cifras rela-
cionadas con la parte de jornal
que les consume a los obreros y
empleados un viaje en tranvía.

"Empecemos por Portugal, por
la ciudad de Lisboa.

CAllí, el jornal medio de un
obrero €s de treinta escudos por
día. ¿Y sabe usted cuánto le cues-
ta un viaje en tranvía? Le cuesta
la friolera de dos escudos, es de-
cir, aproximadamente el siete por
ciento de lo que gana por «día.
¡Catorce veces más que en, Bue-
nos Aires'”

—Bueno —comentó el
lo— Eso será en Lisboa.

—i Y en España? —acotó el otro,
irónieamente—, Vamos a- tomar
la ciudad de Madrid, Ahí, un viaje
en tranvía cuesta 0,40 pesetas. ¿Y
sabe usted cuál es el jornal medio
de un obrero? Quince pesetas por
día. Por lo tanto, rada viaje en
tranvía le insume el cuatro por
ciento del jornal del obrero. Ocho
veces más que en Buenos Aires,.

“Y no me venga usted con que
“eso Ocurre sólo en España”, por-
que ahora voy a darle cifras co-
rrespondientes a Francia, a París,
para ser más exacto. En la Ciu-
dad Luz, un viaje en el Metro,
que equivale al subterráneo nues-
tro, cuesta cuarenta francos, y el
jornal de un obrero, término me-
din, es de ochocientos francos por
día. Quiere decir que un viaje
representa el cinco por ciento de
lo que gana un obrero, ¡Diez ve.
Ces más que en Buenos Aíres, ha-
ciendo números redondos!”

1 esta altura, €l de la “contra”
empezó a mostrarse molesto, mien-
tras el otro continuaba diciendo:

-En ftalia, en Nápoles, por

incrédu-

Buenos Aires, Roma y Madrid... Puede comparárseles también en las
Jotografías, ya que son tres ciudades hermosas. Pero, como lo dice “el hom-
bre de esta nota”, resulta mucho más ilustrativo comparar cifras, para

ejemplo, un viaje en tranvia cues-
ta veinticinco liras, y un obrero
gana ochocientas liras por día. Lo
cual quiere decir que cada vez
que hace un viaje se gasta, apro-
ximadamente, el cuatro por ciento
de su jornal. Ocho veces más de
lo que gasta un obrero en Bue-
nos Aires.

"He viajado y he visto —termi-

analizar ciertos problemas sociales.

núó “nuestro hombre"—, Estudié
y ahora comparo, para no equivo-
carme. Usted también puede com-
parar, si le parece... Podría darle
muchos otros datos para esa tarea,
constructiva y patriota, Podría de-
cirle, por ejemplo, que en muchas
ciudades importantes de Europa,
a las 21 cesan todos los transpor-
tes; que en otras, los tranvías

vagunes de

carga;
Pero, en realidad, no vale la peng..,
Ustedes están queriendo despre-

parecer que,.

ciar lo nuestro, vy eso0...
El hombre de la “contra” se le-
vantó de un salto, yv abandonoó el

tránvia encogiéndose de hombros.

Total, el viaje no le costaba sino
e| medio por ciento de lo que re
presenta el jornal de un obrero.
Iou¡m…¡t¡uut:u—. rennidos en e¡ lnn—m.. £er q
|r.u—-.
m- ral
res

I._IIE|¡H_HÍ11F.IL-!

P.COL. UNID
LJM'*“JE E. A

Ka

.|l'

|
l
[ | 4.
P a U
E - E
á “E A

respondiendo a mna invitación del -*
Perón. ¡Y así se han reunido miliz
de cooperativistas en los últimos años!

FLLIDER

Buenos Alres, Martes 11 de Septiembre de 1951.

Desarrollar una
conciencia con-
perativista en la

"*—*Lu—.RUSE *HFR

población es pre- LA SEDE CENTRAL DE
ocupación del  UNA COOPERATIVA
Justicialismo, EN un acto que alcanzó Ju-
Las CÚÚPET(IÍÍU&'IS * cidos contornos, i:¡au;l.t;;':
adaratan la vi Ne aa de pero
da y estimulan ual de los FF. OC. del Esta.
el espíritu $0- , a que mj a
cietario, Con el h AA del Ae MA
Gobierno del Ge-

neral PERON el pueblo se orga-
niza y defiende sus intereses, porque
nada le impide el goce pleno de sus
derechos. El presente y el futuro son
plenamente argentinos porque gobierna

el Peronismo.

aver 5U sede

MARIO ILUSTRADO DF Lá MAGARA

Buenos Alres, Jueves 13
de Septiembre de 189651

"onstráyese el Autódromo Municipa

¡Esto es realizar! Se domina al fantas-
ma del otrora fastidioso bañado de
Flores y se construye una obra digna
del prestigio del deporte nacional, im-
pulsado por el Gobierno del General
PERON. Este bañado era un oprobio
para los gobiernos antipopulares que
se declaraban sucesivamente incapaces
para resolver este problema. El pero-
nismo demostró en este caso -—una
vez más— su capacidad de realización.

Comuna Dispaso la Pavimentación de 2.163 Cal
e Tierra con una Inverslón de Más de lllu 'llillu e

£|. eredenie aaal dl y rc ¿próvimaierión de LLN saBen De sa Es la = ='|l

p de e dí Cl La hacy cemrrría eel p ee
I_-Ihrn:'ñlImm.p-l—=-:-un comamerids dliberada par la d erreín jiña de l-l'r-l Es — M e _lll
a

"'L|Hu&-<m¡ d
! 'dr In- Metaldr yi

El Peronismo no olvida sus barrios, Estima
que debe continuar dotándolos de todos los
adelantos de una ciudad moderna. ¡Se aca-
baron los privilegios para los barrios del
Norte! La Argentina es ahora socialmente
justa. Ello impliea una ecuánime distribu-
ción de los dineros del Estado para servir
a la comunidad mnacional. El Justicialismo
tiende a hacer desaparecer las diferencias
de todo tipo. Sólo existirá en el país una
clase... ¡la de los que trabajan!

&a<gEmwa

valizaciones Peronistas

— EL MUNDO.—

Ed E y m

Carine

.-u—'r-º-uu-.1'l""'

Buenos Aires, Domingo 16 de Septiembre rie 1951

“Nuestras tari-
fas telefónicas
son las más ba-
ratas del mun-
do”, dijo el Ge-
neral PERON
en su mensaje
de la Victoria. Dan ganancias, y éstas se
invierten en aumentar sus servicios. En

ese histórico mensaje agregó el General

PERON: “En cuatro años el Estado —el

mal administrador— ha hecho la mitnd de

lo que hicieran las buenas administracio-

nes, según nuestros adversarios, en 60 años
de actuación privada.”

AESON AMPLIADOS SERVI
DE TELEFONOS DEL ESTADO

=
€ Teléfonos del Estado ha en pl -F
5u su central én la jora:idad dh¡
; droguó, la que le permitirá d
homer de 140 _ líiness de abom
multánenmeñte 5e extiende a

Eiguierior,  que facilitará satis
M - muriica pedidos. E

) ORGANO DE LA REVOLUCION mr.:wm_

Buenos Aires, Sábado 15 de Septiembre de 19651

…mks por $14.000. 000 Contratáronse en Agostó

Cuando se trata de Realizaciones, las
palabras carecen de importancia pa-
ra el Gobierno Justicialista, Las obras
viales por valor de catorce millones
de pesos, contratadas durante el mes
de agosto, sólo representan una mí-
nima parte de las enormes sumas
invertidas por el General Perón en
la construcción de las 70.000 obras
públicas del Primer Plan Quinquenal.

*

Caminos como éste
cruzaron el país en
la Epoca de Perón.

— ñl
y=

|
|

!

—EL LÍDER —

Buenos Aires, Viernes 14
de Septiembre de 1951

70 Willones de Analfabetos

'en el Continente Americano

h1'_í.'.-."_. 3 LAF?), — Hey acidialmetite so5re el DUeT9 cOm-

tineale, 76 Milones de aralfcoetos. y 10 milónes de miñot
nn e.c -r.u,'=.'-.'1 o reveló el doctor Nabetid, director del ser=
Welo .'!- Educación de la Tnión PLHEJ£I'M Al hacér o
en la -|-…t aute la comisión de Fdticación del Congreso:

A esa noticia lamentable, relativa a
dos pueblos del Nuevo Mundu el Go-
bierno Justicialista del General Perón
les responde que en la República Ar-
gentina el porcentaje de analfabetos
no alcanza al diez por ciento, y que
para bajar ese por ciento a cern, Pe-
rón construye una escuela por día.

- …w-—--*u-¡-—¡——-—.—.

o

* 4 *

Otra vez más,
Perón muestra,
con realizacio
nes efectivas
que “mejor que
decir es hacer”.
En cinco años,
el Gobierno
Justicialista ha
construído más
y mejores edi-
ficios, para ofi-
cinas de Co
rreos, que los
construídos por los gobiernos de la oli-
garquía en cincuenta años,

E ORGANO DE LL REVOLUCION 1 a::¡1:a:…_(í

Huenos Aires, Lunes 17 de
Septiembre de 1951.

Bdificio de Correos eú1
“Santa Rosa, San Luis

BAN LUI£ 17. tTelam), — FT Fo-dnl"1
£1|ru lro promulgó la ler nor la eumb
¡ beda autórizada la l*1r||. el urrf¿ s
Orreda + Telecomunicaciones de umj
Inmue_bin ubicado en la jecalidad ae
la Ross. 6n al departamante asl
En el misma I|. citada repá
imacional habrá de levantar '*
—edificio dende tunelónasd2

MUNDO PERONISTA 31
Noticias BGráficas

Buenos Aires, Martes 183 de Septiembre de 1951

Con estas obras se proveerá de agua a las
ciudades del interior, San Lorenzo y Junin.

El monto comprende también la construc-
ción de desagies pluviales en Villa María,

Pasó la época de las siembras de piedras

fundamentales, de las que mno bromban

obras, En la época de Perón las piedras

fundamentales no interesan. ¡Importan las
realizaciones!

EL LIDER

Buenos Aires, Miércoles
19 de Septiembre de 1951

a Constructiva de Tn

a

ñ vqtucm¿_¿ushcw:sta

bién de recompensar generosamente la no-
ble misión de hacer producir la superficie
argentina. Para ello eliminó los monopolios
y protege constantemente los derechos y
la felicidad del hombre de campo. De vivir
el gaucho poeta don José Hernández, le
haría decir a su inmortal Martín PFierro:
“Al fin vino un criollo a gobernar esta
tierra”

CAGANO DE LA REVOLUCION NACIONAL. €

Bueños Airées, Viernes 21
de Septiembre de 19531

La preocupación del General Perón
por la explotación de nuestra riqueza
pesquera atrae a estudiosos que pon-
deran el valor de la obra realizada.
El Litoral Marítimo Argentino es una

EL MUNDO

DIARTO MUSTRADO DELA MARANA

Buenos Aires, Lunes 24 de Sepmembre de 1951

en Larrra 32MP:Z, Y n!'| tallere
[ FHII1L'r.. Ir Lamas! |..¡ ñ ]-u Lu|r én Vareln TE Y Joa F. Una
Mcimo Administrativo S* 3 de |larro 1182 de Lajan 1|.!'h-l'|1…
la capital. a rargo :I:-1 desctor | las maniobras exporiiarivos, mque -

Nn A, Gravina, el 'f'l.'º1rr'-n de | ofgeoiento nuciónal inpreso a m
lación inerpuesto por varias|ona de las referidas empresa

texXtiles, A las rualez sine ; de multa y m

Heveraménte la Direeción A uy rupfml¡n 3
I.d! W|!l!nmu ee Imh5 los ya nludidos Todres € laa
aec inf IÚI'IIIÍIR de la elnusvra MH

El gobierno peronista no descuida los in-
tereses del pueblo y persigue el agio con
el fin de evitar el alza artificial del costo

de la vida. La colaboración popular es efec-
tiva y la_ acción oficial enérgica y cons-
tante. La acción se condiciona con la Teo-
ría Justicialista, dentro de la cual los in-
tereses del pueblo prevalecen sobre cual-
- quier interés personal.

ampliación del territorio nacional y

una fuente de riqueza inagotable que

el peronismo ha puesto al servicio
del pueblo.

¡Caminos y más caminos para el des:-
arrollo del país! El impulso dado u
la explotación de las riquezas poten-
ciales argentinas obliga al peronismo
a superarse en su labor creativa. Esta
exigencia, que se cumple generosa-
mente, es fruto del sinnúmero de po-
sibilidades tíue ha brindado la polí-
tica justicialista del General Perón.

Noticias 3 aráficas |

Buenos Aires, Domingo 23 de septiembre de 1951

E

El

ecnpemcmn de los Tmnspºrt

Día a día au-
mentan los me-
dios de trans-
portes en el

EL MUNDO

DIARTO ¡LUSTRADO DE LA MIAÑANA y
país. La econo- ,
mía reactivada Servicio de los Pasa
Buenos Aires, Jueves 20 de Septiembre de 1951 exige constante- carrilas, Mola aórea, marina mercania,

, ! y tranaportrs itfmos— uu.&1—nh
mente más to- ua …………“'“"B.. abra extrasól.

nelaje para su

desplazamiento, en l epuziento de e l
a Y EÚS Mb¡t["!-j es ...ºE':…":.:.1':"L ..…"'¿"|.f'3 prodician ea

defiecióa, ean DECESIFIÓ cnjugar mediante hi i

p n-|uu£ú I.uluilu5h…nq._n

rh*
=

viajan en pro-
porciones que
duplican a ci
fras de potos
años atrás. El
gobierno del Ge-
neral Perón no sólo compró los medios a los intereses del pueblo, que son los
de transportes, sino que los hizo servir intereses de la República.

El Justicialismo no sólo tiende a dar la
tierra a quien la trabaja. Se preocupa tam-

IMPORTADORES - EXPORTADORES

MAQUINAS
"EN GENERAL

O:LA RAZON
i | Buenos Aires, Sábado 22 de Septiembre de 1951

0FINTER

.. — CAP, $ 5.000.000
HLELÚ": AIRES

“Lo mejor que tenemos es el pueblo”, dice *l
General Perón, y toda su política argentinista
tiene por finalidad la felicidad del soberano. Sus
planteamientos son integrales. La justicia so-
cial abarca a todas las necesidades del pueblo
trabajador, a quien se debe proteger 1y estimyular
dignamente, Estas obras de salud pública tien:-
den a servirlo con ese sentido.

32 MUNDO PERONISTA
! usted, amigo lector, fuera contrera —que es una for-
ma de sufrir como cualquier otra— comprendería me-
jor el símil que servirá para hilvanar la crónica polí-
tica de esta quincena.

El contrera, como el topo, es amigo del trabajo
subterráneo. Y si el que tiene el “hobby” de socavar, en lugar
de socavar tierra a cinco puntas se pone a cavar en Buenos Ai-
res con una sola dirección y siempre derechito, dirigiéndose al
eje de este planeta forrado de pueblos, al final, si es trabajador,
cosa que dudamos, llegará justito a la conferencia de paz que
se celebra en el paralelo 38, yendo para allá, baján-
dose en Kaesong. * * *

Este paralelo con nú-
mero de pistola, con me-
tralla de ida y vuelta,
sus buenos Kkilos de
muertos, bombardeos, re-
dadas de prisioneros, ata-
ques, defensas y pueblos
racionados en todo, con
excepción de las heridas,
es, naturalmente, en esta
época pródiga en demo-
cracias sin demos, un
verdadero signo.

Allí se desarrolla una conferen-

cia de “paz”...
K * *

Pero es una injusticia acongo-
jarse en general, cuando nos So-
bran ejemplos para emocionarnos
en particular con los distintos pa-
P ralelos 38 que tiene el mundo,
: ' como si en realidad los hubieran
agarrado Frazer y Ford y los hu-
bieran empezado a fabricar en serie. _

Inglaterra tiene su paralelo 38, por el lado de afuera, en lrán.
Por el lado de adentro, en el programa de rearme.

La cortina de hierro y la cortina de coca-cola, forman un ver-
dadero paralelo 38 a través de toda Europa.

Aquí cerquita, para no ir más lejos, Bolivia tiene un verda-
dero paralelo 38 en cada m1!1erg q:1e dejan suelto...

Y volvamos a casa, que ya es un poco tarde a esta altura de
la crónica.

Los socialistas
tienen su paralelo
38 doméstico en
el Jenguaje.

Y ¿Les queda *al-
Z ' : guna otra cosa*
— a TENDOS. UN Te En cuanto al-
guien, al descuido,
nombra las rei-
vindicaciones pro-
letarias, la lucha
contra el capitalis-
mo o la bandera
roja..., ¡zás!..., ya
se arma una con-
ferencia de Kae-
song que termina
con una apacigua-
da de los dirigen-

FABRICA DE HILADOS

k-— — —

BUENOS AIRES

tosaurios del partido y la renun-
cia de algún ingenuo que abre
los ojos, lo cual viene a ser una
baja de un 40 % en las filas par-
tidarias.

E * *

Los comunistas residentes en la
Argentina tienen 38 paralelos 38.
Desde Braden a las consignas, pa-
sando por la táctica y la dialéc-
tica, tienen tantas conferencias
inútiles como conferencias hacen
mientras aquí subsista este régi-
men verdaderamente sin paralelo
en el mundo.

Finalmente, llegan siempre a la
conclusión de que para gobernar
ellos, tiene que gobernar antes
alguien que produzca el caldo de
cultivo del hambre, el desaliento
y la desocupación, y, para ello,
tienen que votar a los radicales.
Pero, como los radicales no pueden ganar, vuelven al Kaesong
interno y vuelven a las andadas de los métodos operativos y
comunicados psicológicos.

Entretanto, como allá:

la paz a las patadas.

E * *

El paralelo 38 interno de los conservadores es de política ex-
terior. ¿Habrá que estar con los norteamericanos o seguir siendo
fieles a los ingleses?

Los ingleses, ¿volverían a hacer los amos pródigos con los
capataces que fueron antes 0 actuarían laboristizados?

No faita, por supuesto, en las filas conservadoras quien abra
su paralelo particular e insinúe el convencer a Perón de que se
haga conservador, o quien sugiera la táctica de “rodearlo” con
gente de “orden”.

Y como no se ponen de acuerdo, meta y ponga conferencia

de paz hasta dejar el tendal...
* * *

Los radicales, que son inventores de todo, hasta del nuevo

bastón con toldo que antes algunos aprovechados llamaron para-
guas, proclaman ser también los descubridores del paralelo 38,
ya que la armonía hasta sacarse los ojos la cultivaron desde su
más tierna infancia política, toda vez que estuvo en juego un
acomodo o la participación en algún enjuague. Su paralelo 38
es múltiple y ubicuo.

¿Que no se lo puede sacar a Perón? ¡Pues a fingir que se lo
combate seriamente y entretanto a ganar alguna colina parti-
daria haciéndoles una zancadilla a los unionistas del partido!

Pero a los radicales hay que reconocerles un valor. Cuando
llegaron al más 38 de sus paralelos, o sea el tratar de hacer un
programa que se apropiara de la obra de Perón y pareciera
antiperonista. que no los comprometiera a favor de los obreros
y que engatusara a los obreros y que pareciera antiimperialista
en el momento preciso de hacerle el juego, en la imposibilidad
de formalizar un Kaesong con tantos remiendos, decidieron pre-
sentarse sin conferencia de paz. Del programa, ni noticias. ¡Des-
pués de esto, que venga Ridgway a darse una vueltita si quiere
saber lo que es proclamar la armonía con el cuchillo ya fuera
del poncho y tirando al de enfrente y al de al lado...!

¿Paralelos 38 a nosotros? ¿Aquí que conseguimos que los comunis-
tas, los socialistas, los demócratas
progresistas, los conservadores, los - au
radicales que estaban y estos que
los sacaron a codazos, todos, to-
dos, actuaran en forma paralela
en la unión paralelocrática? NAA —

¡Vamos! Amigo lector, como us-
ted no es contrera y no es ami-

de socavar, ahórrese nomás
el trabajito de ventilar el planeta
por dentro y hacerle tremendo
agujerito a la gran manzana de
la discordia.

¿Para qué?

Usted, como nosotros, entiende
el trabajo por la paz, así nomás:
trabajando yv en paz. Dejemos,
pues, el paralelo, para... lelos.

— Esa Gente.

AY una entonación en la voz de ciertas personas —para mencio-
nar ciertas cosas—— que es inconfundible: es de:pectiva y también
desdeñosa y enconada. -

El alma se les sale atfuera, llena de amargura e impotencia. Por
ojemplo, todas aquellas familias de la aristocracia rastacuera criolla —¿us-
tedes las recuerdan?--, patronas en la ciudad y dueñas del campo. Los
papnás y las mamás de esas familias son campeones de bridge. La herma-
nita "pituca” habitué de “clubs sociales”, “dancings” y “boites”. Y el her-
mano, el Pocholo, estudiante de Derecho, pero con el objeto no de seguir con
nasión la carrera de la justicia entre los hombres, sino para recibirse de
abogado y defender a alguna empresa extranjera, ¡antes que se acaben
las últimas que quedan! '

Cuando ellos se encuentran con gente de 'su clase , hablan del mundo
de nosotros, la gran mayoria de argentinos —los peronistas—. Pero sin men-
cionar nuestro ideal ni nuestra doctrna ni nuestro conductor, Nos han de-
¡ado sin apellido. Sin el apellido de “Peronistas”. ¡Ah, no! Ellos con su odio
concentrado y un desprecio que no puede disimular nos mencionan en
otra forma: “...esa gente.., .

Y hacen un mohin con la boca.

Cuando Rosas, la gente del pueblo era rosines .

..iAyl... En la época de Yrigoyen fué la chusma. O la plebe. En el 17 de
Octubre fuimos los “descamisados', la chusma..., las hordas..., ¡el aluviór
zoologicoal ,

Ahora, después del 24 de Febrero, pusieron tono menor a su odio y somos
nada más que '...esa gente...”. /

¡Claro que somos ...esa gente!... La misma. La que sigue con orgullo a
Perón y Evita. ¡Claro que somos! Con la franca y optimista sonrisa en los
labios, en lugar de ese rictus de miedo, desprecio y amargura que arruga
la cara de “los otros” como berenjenas pasadas (por no decir otra cosa peor,
que no se debe decir).

¡Claro que somos esa gentel Y ustedes ¿que clase de gente son? Una .

clase de gente tan sordida y egoista, que siempre tuvo todo y no deió dis-
frutar a nadie de la vida. En griego “oligos” quiere decir poco, y "arché”,
mando, poder. De ahí viene “oligarquia”, gobierno de unos pocos. ¡Claro!,
ahora el gobierno es del pueblo, y los “pocos” miran afuera, estirando el

pescuezo, a ver si les viene la ayuda da otro lado.
:Quedense tranquilos, que nosotros velamos! Nosotros. Me rectifico. Qui-
se decir.. esa gente”'..., los descamisados.

VIENE DE LA PAGINA 8

SUPONGAMOS QUE USTED ES VAL - VIN

n cuanto a lo del voto feme-
nino, no creo que le conveneja
mantenerlo sí usted llegase a ganar.

Yo no sé cómo usted va a hacer
para extirpar tantas Unidades Bá-
sicas... “las de los retratitos”, co-
mo ustedes las llaman...

En fin, usted sabrá lo que hace...

¡ J [

Bueno.., Yo creo que a usted ya
de le queda nada por agregar,
¡verdad?

¡Qué le parece si ahora yo le
digo sinceramente mi opinión?

,De acuerdo?

hueno, vea: Yo creo que usted
lo tiene necesidad de “sacrificar-
se”,

Vara hacer todo lo que usted
dice que va a hacer yo pienso
que no vale la pena que usted se
»xponga a los inconvenientes de
una campaña electoral... (a lo me-
jor la pierde), y después, a la ta-
rea enorme del gobierno...

¡Por qué no se pone de acuerdo
“on Perón y deja que él haga to-
do lo que usted dice?

Y además, como Perón va tiene
vxperiencia en el asunto, a lo me-

34 MUNDO PERONISTA

Jor, junto con todo lo que usted
me údice que va a hacer, Perón se
manda un segundo plan quinque-
nal de yapa, con 70.000 obras.., y
tantas otras chucherías que nadie
se imagina.

Usted dice, además, que Perón
habla mucho.

Pero caleule lo que hablaría us-
ted si hubiese hecho nada más que
el gasoducto..., v el aeropuerto...,
107 la independencia económica!

Menos mal que ustedes no hi-
cieron otra cosa que engañario a
Yrigoyen..., porque sí no, ¿quién
los aguanta?

.Y va me salí del tema!

En sintesis; Creo que lo mejor
para usted es que “lao deje ganar”
a Perón,

Total.., usted ya tiene su aloja-
miento reservado... en la punta
del “cerro”.

Vhóra..., si usted no quiere acep-
tar mi consejo y además llegase
4 ganar..., ¿me permite otra suge-
rencia?

Siga levendo la ioctrina pero-
mista..., como hasta ahora.

5e lo digo por su bien... v por
el hien del país,

Por poco que la entienda..., y
por poco que la cumpla..., ¡usted
pasará a la historia!

E “ +

Pero no se preocupe mucho,
aInigo,

Todo esto- es pura imaginación.

“Cualquier parecido que usted
creyese encontrar entre los perso-
najes de este diálogo v la vida
real corre por su cuenta y riesgo.”

Porque vea que hay que ser
loco para suponer que un “Señor”
llamado Val-Vin, del partido radi-
r, candidato a la Presidencia de
1 Nepublica, pueda ser alguna
vez presidente de los argentinos.

Indudablemente, este artículo no
9 puede firmar '

/|ENESDE LA PAGINA 13

La Nueva Capital de
una Nyeva Argentina

vez los señores concejales hicie-
ran algo en favor dé las gentes
trabajadoras que vivían en los
barrios pobres?

No las tuvo, ¿verdad?

Pues bien, tampoco nosotros las
tuvimos, aunque esperamos esas
noticias durante más de veinte
años.

Por eso me alegro de que no
haya más concejales.

Y por eso me alegro también de
que el General Perón ejerza el go-
bierno de la ciudad de Buenos
Aires.

¡Por Perón cumple!

Porque Perón es el único gober-
nante de la ciudad de Huenos Ai-
res que supo y sabe gobernar para
tidos. ¡También para nosotros,
para los trabajadores que vivimos
*n los barrios pobres!

Sobre este particular no quiero
hablar mucho,

Además, tampoco hace falta que

'r1ahie.

Aquí tiene usted, distribuídas en
estas cuatro páginas, veinticinco
fotografías que corresponden a
otras tantas obras realizadas por
vl Cenéral Perón. para que los po-
bres recibiéramos en poco tiempo
lO que se nos había negado duran-
te tantos años.

le aclaro que estas obras apenas
sirven como muestra, dentro del
conjunto de obras realizadas por
la Municipalidad de la Ciudad de
Nuenos Aires.

Además, en la misma forma en
que están gráficamente documenta-
das éstas, podría mostrarle las que
corresponden a las setenta mil
ubras construídas por el gobiernoa
del General Perón en todo el terri-
torio del país.

-—Me gustaría que usted tuviese
tempo de ver todas esas obras,
para que comprobase personalmen-
te la evidencia de todas estas ver-
dades. ¡

Aunque en realidad no sería ne-
resario tampoco que usted se to-
'nase ese trabajo. *

Jastaría con que usted, pasean-
“o, saliese a recorrer esta nueva
ciudad de Buenos Altres,..

En cada barrío vería [a realidad
de mís palabras.

Y terminaría coincidtendo con-
migo en una cosa fundamental: en
que la República Argentina tiene
Uina nueva capital,

la nueva capital digna de la
Nueva Argentina!

LA REALIDAD

A desocupación es el flagelo más terri

ble de los pueblos. De allí deriva todo
lo demás: el hambre, las enfermeda-
des, la disolución de la familia, la
anarquía y hasta la delincuencia.

La desocupación no azota a los privilegia-
dos. Castiga a los pueblos.

Un pueblo con desocupados no es un pue-
blo feliz.

En el sistema capitalista la desocupación
es, por lo común, provocada y permanente.
¡Crea una bolsa de trabajo barato!...

Cuando el obrero anda desesperado de-
trás del conchabo para dar de comer a

ANTES DE PERON

sus hijos, es fácil explotarlo v pagarle una
miseria.

¡Por eso en el capitalismo hay que tener
desocupados!

Otra cosa es con el Justicialismo, en que
son los patrones los que andan “a la caza”
del obrero!

Alli ya no se l0s puede explotar. Hay
que pagarles un salario justo. ¡Diríamos
mejor un salario justicialista!

Ya no juega el cuento capitalista de la
“libertad de contratar”, en la que el “con-
trato” de trabajo se establecía entre un
muerto de hambre desamparado —el obre-
ro— y un avariento poderoso —el patrón—.
¡Linda libertad!...

Ni tampoco juega el viejo cuento de la
“Ley de la oferta y la demanda”, que para

— DISTRIBUICION

SOCIAL DEL PERONISMO —

los capitálistas, que la regulaban a su an-
tojo, era en definitiva la ley del embudo.
Lo grueso para ellos; lo delgado para los
obreros.

_ PROBLEMA EMINENTEMENTE SOCIAL

Por eso esto de la ocupación total es un
problema eminentemente social. Aunque a
algunos les parezca puramente económico.

En el justicialismo lo económico está en
función de lo social. Si no, no sirve para
nada.

Siempre ha dicho el General Perón que
la independencia económica es el funda-
mento indispensable de la Justicia Social.

Si no sirviera para esto, ¿para qué”...

Cuando el General Perón promueve la
economía nacional creando fuentes de ri-
queza, ¿lo hace sólo por la riqueza?

¡No! ¡Ese es un ídolo capitalista!

Es que las fuentes de riqueza crean fuen-
tes de trabajo, y en el Justicialismo el tra-
bajo es la suprema digni-

VOANE —

Aparece Perón y les arma el gran des-
barajuste al capitalismo y a la oligarquía.

Empieza por decirles que “el punto óp-
timo” es el bienestar del pueblo...

Y que el capital debe estar al servicio
de la economía y ésta al servicio del bien-
estar social.

Proclama que el trabajo no es una carga,
ni una mercancía, ní un simple “contrato”,

— j¡Es una dignidad y es un derecho!

Y para que no le quieran hacer más la
jugarreta ¡lo estampa en la Constitución!

Se pone manos a la obra, y el país em-
pieza a crecer, ¡a “dar el salto”!... ¿En-
tienden de dónde viene el empujón?...

Para hacer posible esta dignidad y este
derecho, logrando aquel bienestar, fortale-
ce y promueve desde todos los ángulos la
economía y crea fuentes de trabajo, lle-
vando al país al grado de ocupación total
de que hoy disfruta.

Automáticamente aquellas largas listas

dai%í la economía sirve 00700 :(0)
al bienestar social.

Y el bienestar social
desaparece cuando esa
dignidad, que es al mis-
mo tiempo en la Nueva
Argentina el primer de-
recho constitucional de
los trabajadores, les es
negado por cualquier ex-
pediente o con cualquier
argumento. Como ocurría
antes de Perón.

Muchos que viven en la
Luna —a los de mala fe
los dejamos de lado— sue-
len decir: “¡Oh!, sobra
trabajo y faltan obreros
porque el país crece; ha
dado un salto...”

¡Ingenuos! Está bien lo
del salto. ¡Pero el del em-
pujón es Perón! ;

¿Qué creen? ¿Que éste
es otro país?...

Es el mismo que él to-
mó en sus manos en 1946,
Y el mismo que durante
muchos años tuvieron en
las suyas los de la oligar-
quía udista,

“Se ofrecen..”

Cuando antes de Perón
el país estaba sumergido
por la oligarquía y suc-
cionado por el capitalis-
mo —su amo poderoso—,
la ocupación total, la po-
sibilidad“de trabajo para
todos, no figuraban en sus
planes. ¡A] contrario! Ha-
bía que mantener a un
gran sector del pueblo
desocupado y sin posibilidad de ocupación.
Así la mano de obra era barata, miserable,
y el negocio más redondo.

Un pueblo hambriento trabaja por chi-
rolas. Y trabaja como esclavo;: de sol a
sombra.

Y no exige nada. ¡Qué va a exigir, si hay
un millón de hambrientos que también por
chirolas están dispuestos a reemplazarlo!

Recorramos en los diarios de hace pocos
años las listas de “se ofrecen...”. ¡Eran
interminables' Y eran más de los que po-
dían, en alguna forma, pagarse el avisito.
Sin duda los menos.

Y en todos los lados, en las construc
ciones, en las fábricas, en los comercios,
el angustioso cartelito “¡No hay vacantes!”

“Se mecesitan...”

".

de “se ofrecen....” se convierten en listas
interminables de “se necesitan...”. Descde
mucamas hasta técnicos y profesionales en
todas las ramas de la ciencia y de la técnicit.

Tomen un diario de: hoy, de ayer o de
mañana. Cualquier diario. Léanlo y verán.

Y recorran las fábricas, los comercios,
las construcciones.

¿Adónde han ido a parar los cartelitos
“No hay vacantes”?...

Se han convertido en cartelones de “Se

necesitan...”.

Y allí ya no caen los trabajadores argen-
tinos en masa a mendigar y a someterse.

Van a tratar con el patrón de igual a
igual, Con el mismo derecho y la misma
dignidad.

¡Gracias a Perón'

MUNDO PERONISTA 35
I f_'

SEÑOR DIRECTOR DE “EL BABIA":

NTES de pasar a mi primer reportaje
en este valle de escasez —hay cua-
tro millones más de _personas que an-
dan calzadas, este año se han comido
dos millones de vacas más y hay tres

millones más de espectadores al cine, ¡cla-
ro!..., la escasez aumenta y el gnhternu
lo más tranquilo— le paso a aclarar eso
que usted depomina dictadura radical. Me
dice usted, extrañado, que a través del lin-
cescopio no ve más que actos radicales en
esta campaña y que el peronismo no hace
su campaña electoral.

Bien, efectivamente es así.

Los que hacen actos son los radicales,
los que hacen discursos con palabras grue-
sas son los radicales, los que gritan y ame-
nazan son los radicales, pero eso sí, debo
advertirle que la dictadura es peronista.

Eso es lo que me han asegurado los
mismos radicales y lo que ha afirmado pú-
blicamente Sabattini, cuya palabra es in-
controvertible.

Si él lo dijo, así será.

Sabattini nunca sostuvo algo que no fue-
ra realidad.

¿No lo recuerda?

¡SÍ, director..., haga
aquel que dijo en octubre del 45 que Pe-
rón era un capítulo terminado y que en
enero del 46 vaticinó la presidencia re
Tamborini!

Aclarado el punto, paso a transmitirle
mi primer reportaje en esta tierra sin ga-
rantías constitucionales para vivir del tra-
bajo de los otros, lo cual, verdaderamente,
es un verdadero atentado contra las tradi-
ciones de la “gente bien” que, por ser bien,
todo lo que no la favorezca, naturalmente.
tiene que estar mal.

( : [; n;' o P
pÉ ¿£ryrx?ff;/.. Sunan E ¿ LAYL |
| CAPITAL $ 8500.000

. He 298

365 MUNDO PERONISTA

memoria..., es.

— El BABIA'

QUINCENARIO LUNATICO

Sale en cuarto menguante y en cuarto creciente.

* DE UNO QUE VIVE ENLA LUN

CORRESPONSAL LUNATICO

Mi reportaje es a un conspicuo y viejo
radical, el doctor Difuso P. Dante. Se lo
transcribo textual:

Yo. — Los que estamos en la luna que-

remos saber algo que debe preocupar tam:

n a los terrombres de por aquí. Y es
siguiente: el peronismo tuvo un plan
ierno y tiene otro para el próximo
N ¿Cuál es el que han tenido uste-
tiempos en que gobernaban?

— ¡Oh, hemos tenido uno ex-

'Mme diga! ¿Es una primicia?
- ¡Oh, no! Todos los argenti-
reinta y cinco años Jo re-

- ¿Qué urgahfa;nm tenía?
P. DaMte. — No recuerdo el numem por-

que en aquel t1empo :m estaba muy pre-
ocupado con mi estudio so re red15tr1hucmn
de los quinieleros por zor -
de su racionalización. E

Yo. — ¿Y qué tal? ¿Fué una “Ppegada:

P. Dante. — ¿_UI]H pegada? ¡ ..—…-.-
pegadas' ! -

Yo. — ¿Quiénes Enñir' gion:

P. Dante. — Era secreu

Yo. — ¿Y la ejecució

P. Dante. — Formida
eliminar casi todos lo%

Yo. — ¡Fabuloso! ¿Y M
sición? e E

P. Dante. — ¡Ah, no se _¡imahan a ha-
blar en contra llE él! A 1

Yo. — ¿Qué me puede decir sobre sus
efectos?

P. Dante. — Que eran de 10 contun-
dentes. El país no podrá olvidarlo jamás.

Yo. — Sus realizadores, ¿erañ:
ta, universitarios? E
P. Dante. — ¡Oh, no! Para ¡..;_::- :
técnicos, que no salían precisamem
Universidad.

Yo. — ¡Magnífico! ¿Y para el :

D asiada importancia a una letra..

período? ¿Harían otro?

P. Dante. — Ópino que no. Con volver a
hacer el mismo, sería suficiente.

Yo. — ¡Extraordinario! ¡Por lo que me
dice, habrá sido muy satisfactorio para us-
tedes, ya que sé atreverían a repetirlo!

P. Dante. — Efectivamente. Ese, para
nosotros, es casi el secreto del poder...

Yo. De manera que no habría uno
nuevo, sino el mismo y viejo Plan Radical...

P. Dante. — ¿Plan, con “p”, dice usted?

Yo. — Sí, plan, con “p”.

P. Dante. — Perdone, periodista. Ha ha-
bido una ligera confusión...; yo le había
entendido klan, con “kK”.., ¿Me explico”
Lo que nosotros teníamos era un Klan
Radical. Eso de plan son cosas de la dic-
tadura.

* * *

Y, evidentemente decepcionado, el doctor
Difuso P. Dante me dió vuelta la espalda
para ir a un rincón de su coqueta salita
a entregarse a los recuerdos que vo le ha-
bía suscitado.

Espero tener más suerte en el próximo
reportaje. Entretanto practicaré mejor la
pronunciación del idioma de los terrom:
bres, porque, al parecer, aquí le dan de
Lo es-
"xjbiré cien veces para no equwm…u me
s: NO sea Cosa que por ahí salga yo ha:-
o del Flan Socialista...
abraza

MAS DE CAPIROTE

El radicalismo
es centro, dice la
representación de
todo el radicalis-
mo, la unionista.

El radicalismo
es izquierda, dice
el sector mayorita-
rio del radicalis-
mo.

El radicalismo
es derecha, demos-
tró el radicalismo
en el gobierno.

El radicalismo
es... Pero, ¿se
puelle saber qué
diablos es eso del
radicalismo?

Cabal

¿Quién es ese
Balhf' que transi-
gió con los desma-
nes de la inter-
vención Borzani,
que transigió con

Alvear, que transi-
gió con la “vuel-
ta” del año 35, que
quiso transigir con
el Peronismo y
que ahora transige

BOBA LICON.— ¿Adónde va disfrazado?
— No es disfraz, Bobalicón.
En cursos que se han creado

de recapacitación

encontró su vocación.
Ya no está desorientado
y tendrá una profesión.
¡Ese es otro resultado
del gobierno de Perón!

—Guarda cama el Partido So-
cialista. Su estado, así como el
de su hijo Comunardo, es deses-
perante.

— Han sido sometidas a una
delicada intervención quirúrgica
las siamesas radicales Unidad e
Intransigencia. La salud de am-
bas inspira serios temores.

— Es grave el estado de la se-
ñora Bradenina Udista. Su hija
Fórmula nació muerta.

Necrología

— El 22 de Agosto dejó de exis-
tir, a raíz de un síncope cardía-
cu, la conocida matrona Espe-

ranza de la Contra. Sus restos

fueron inhumados en la Casa
Radical,

Viajeros:

— Para Montevideo,
siempre..

— Para Estados Unidos, los de
antes..

— Para el interior del país, los
de ahora...

| HAY UN MOTI

— Ahora comprendo por qué
los contreras se embarcan tanto,

— Es cierta. ¿Por vocación al
agua?

— No. Es que ahora “la tierra
es para quien la trabaja”.

los de

aI M

con el antipero-
nismo?

—pPues, hombre,
¡el candidato de
los, intransigentes!

mmo“
— DE COCINA

Si se tuma un

grupo de ingenuos,
se los hace dirigir por un -grupo de
conservadores, se les agrega una fuer-
Za de choque comunista y todo se lo
bate en la jerga discursiva de los de-
mócratas progresistas y los socialis-
tas, sale un Partido Radical para chu-
parse los dedos,

CARTELERA
CINEMATOGRAFICA

“Tierra extraña”: Sanmartino,
Rodríguez Araya y otros.

“Eterna ilusión: La plataforma
radical.

“Octubre me condena” : Los sier-
vos del imperialismo.

“La victoria en el desierto”: La
intransigencia frente al unionis-
mo.

“El hincha”: El tipo con rumo-
res de “buena fuente”.

“Vuelven los fantasmas”: Pala-
cios; Ghioldi, Sabattini y otros.

“La indeseable”: “La Prensa”,

“Cinco hombres”: Concentra-
ción Demócrata Progresista.

“El insaciable”: El dólar.

"P;4émloidmble": 24 de febrero

Y
“La calle grita”: ¡Reelección!
r I"1-L h
H… ñ
17 de Dcthe lección
24 de Febrero elección

11 de Noviembre reelección

REO T

a M

M |-¡f
Y

N
“A

arse por la
datos udistas
(¡Qué sobrenombre más

r

* m e —
e 4 e AA

¡Muy bien! Balbín. muy bien..

., ¡eso queremon! -

“Que no se fije precio a los cerea1£s“

Como en aquellas
ue gobernábamo

En las

hleale¿».
“los buenos”.

Este gobierno actual que padecemoa

Por fijarle unos pesos má
Nos ha hecho

De Wall Street y Londres ¡nada menos!

Por otra parte ha hundido a comerciantes S
A quienes debe el campo su eso; ue

y

¡Mút ¡!¿h$' ¿Montevideo. .
¡Prebaren aojambentos *
i n alo en
Para después del “jaleo”!
¿Para cuántos..
Pueden
De can

.? ¡oh!

Bunge y Born
Por no citar sino a los importantes.
¡Ah, querido Balbín, los

Vuelven en tu me 1
Cuando calgan Perón y el aj

Z

.|

=

¡Precio Hhre y negocios abundantes¡ á
J|

feo!) an los cheq

entre esos,
empos de antes

Vamos a ganar ¡lo veo!
Pero el puebl

o creo  ¿Que ya hay muchos. ..? ¡ya lo creo!

MUNDO PERONISTA 37
ESCUELA

SUPERIOR PERONISTA

as Te " E - — -
L ] - D f > - d 7 — '1-,—"" e “ —
ARE S _a TA T

EL METODO DE LA CONDUCCION

2" PARTE T.
APRECIACION DE LA SITUACION

A segunda operación del método, que es el análisis, o sea, lo que nosotros
llamaremos la apreciación de la situación ¿en qué consiste? En primer lugar,
hay que tener también un método para la apreciación, porque de lo con-
trario, como es un proceso de eliminación, es inútil que uno pretenda abarcar

todo y haw que ir descartando lo

no interesa, para quedarse con lo

E

rerdaderamente fundamental y hacerlo privar en la resolución de conjunto,

Factores que integran una situación poli-
tica: fuerzas, escenario, lugar y tiempo.

¿Cuál es, en mi concepto, el mejor método
para realizar la apreciación? Ante todo, de
qUé se coMpone una situación, porque en el
análisis tenemos que ir tomando las partes
de esa situación, analizándola, y así sabremos
de qué se compone la situación.

358 MUNDO PERONISTA

Ella, en primer lugar. se compone de hom-
bres. El elemento humano en toda aprecia-
ción política es el elemento preponderante.
Trabajamos con hombres para cosas de hom-
bres. así los consideremos aisladamente o en
conjunto. De manera que el primer factor
de mnálisis es la fuerza con que contamos,
llamémosla partido político femenino, mascu-
lino o sindicato, para nosotros, los peronistas.
Es necesario el primer análisis sobre la fuerza.

El segundo, la situación de lugar, vale de-

A:

cir dónde actia Y como actua esa fuerza; en
otras palabras, el escenario que hay que ana-
lizar, porque hay una relación constante yv
fundamental entre el hombre v su punto de
acción o su escenario de acción.

El tercer elemento es el espacio, vale decir,
todo lo que juega la situación relativa de
lugar, de distancia. Y el cuarto es el tiempo,
es decir, el momento actual de la evolución
de los hechos, del fenómeno social, del fenó-
meno político y del fenómeno económico, No
es lo mismo apreciar una situación para el
ueblo del 17 de Octubre que para el de la

evolución Francesa, o yue para el pueblo
de Licurgo, al que se ha referido mi señora
hace un rato.

Cada uno de esos tres momentos fijaría
tres apreciaciones que tendrían puntos total
y absolutamente distintos de apreciación, De
manera que el tiempo, vale decir, el mo-
mento, es decisivo. Todo fenómeno humano
ha de juzgarse en sus rcondiciones de lugar
v tiempo.

Lo que hov es cierto, mañana puede ser
total v absolutamente incierto; lo que es cier-
to aquí, puede ser total v absolutamente in
cierto alla.

En la apreciación, esos factores de tiempc
y lugar suelen ser decisivos, muchas veces con
una buena situación se aprecia equivocada-
mente, porque uno no se ha puesto en las
condiciones de lugar v tiempo.

Resumiendo: lo primero es la fuerza; lo
segundo, el escenario en que actúa la fuer.
Za; lo tereero, las condiciones de Iugar; y,
finalmente, lo cuarto, las condiciones de
tiempo, Esas son las bases para hacer la
apreciación,

Fuerzas: su apreciación

¿Cómo juegan cada una de estas buses?

vlas fuerzas las debemos considerar divididas

en dos aspectos: las fuerzas que son favo-
rables a la acción y las que son desfavora-
hbles a la acción,

La acción política es una heha de vohun-
tades,

¿Cuáles obedecen a nuestra voluntad y cuá-
les a la voluntad contraria a la nuestra?

¿Quiénes son peronistas y quiénes son de
la “contra”, diríamos nosotros?

Es decir. estudiar minuciosamente esns
fuerzas.

En su estudio roncurren un sinnúmero de
fenómenos que no pueden escapar a la per-
cepción del que realiza el análisis o la apre-
ciación: cómo actúa, la base en que estú ins-
pirada, la doctrina que la rige. los sentimien-
Factores de la Situación

Escenario

de acción

Condiciones / Condiciones

de lugar

de tiempo

tos individuales, los sentimientos
colectivos que desgraciadamente
sm distintos, ya que los hombres
solos son una cosa y reunidos son
otra cosa totalmente distinta,

Los hombres que deciden y ac-
túan han de ser estudiados indi-
vidualmente, y los que actúan en
conjunto han de ser estudiados
en conjunto también. No vale para
esto el involucrar a todos los hom-
bres en una misma apreciación.

Señores: yo estoy volando a mil
metros sobre la apreciación, por-
que quiero andar rápido. Indico
solamente la gran línea directriz.
Cada una de estas cosas daría mo-
tivo a ocho o diez clases para pro-
fundizarlas, pero si debo dar un
curso de tres meses no puedo de-
dicar a cada una de estas cosas
el tiempo necesario. Sólo deseo dar
un curso de información, no un
curso formativo, porque si quisie-
ra ser formativo alcanzaría a dar
solamente tres puntos de los que
figuran en el programa. Yo quie-
ro, en cambio, erplicar todos los
puntos y dar siquiera una infor-
mación general.

El amálisis de las fuerzas es
fundamental

En el análisis deelas fuerzas pro-
pias y de las fuerzas contrarias
estriba el cincuenta por ciento de
la importancia de la apreciación
juzgada en el lugar, en las con-
diciones de tiempo y de espacio
necesarias, Todo ese análisis ha
de realizarse preponderantemente
con sentido objetivo.

No se puede analizar todo el
conjunto y desde todo punto de
vista, sino que se debe analizar
con una finalidad para ser efectivo.

Si uno quiere analizar sin fina-
lidades, anda dando vueltas en el
aire, y esto hay que hacerlo te-
niendo los pies afirmados en la
tierra; quiere decir, que todo ha
de ser analizado objetivamente,
con un objetivo, con una finalidad.

Realizada esa apreciación de la
fuerza, descartando lo desagrada-
ble y aprovechado lo utilizable,
uno va armando conclusiones por

eliminación. Se trata de aislar per .

“Habíamos nacionalizado el
Banco Central, y tanto el aspec-
to económico como el financie-
ro, lo manejábamos nosotros y
no los capitalistas extranjeros.”

fectamente en los fenómenos hu-
manos o en los hechos cuáles son
los factores opuestos y cuáles son
los factores favorables para apro-
vechar. Más minucioso es el aná-
lisis, mayor será el número de
condiciones favorables neutraliza-
das y mavyor número de condicio-
nes favorables aprovechadas. Con
eso, hecho minuciosamente, en las
condiciones de escenario en que
se actúa, del lugar en que se rea-
liza y del tiempo en que se efectúa,
se procede a apreciar la situación.

Un ejemplo de apreciación

Por ejemplo, para apreciar la
situación peronisin del 17 de Oc-
tubre de 1945 para acá, no hay
que apreciarla en 1920 o en 1930.
Lo primero que hay que tener pa-
ra apreciar es el criterio de actua-
lidad, porque algunos aprecian un
fenómeno político de hoy con la
mentalidad de hace 20 años. Esos
se equivocan, porque el fenómeno
ha cambiado total y absolutamente.

Si yo hiciese una erposición ra-
cional y metódica de este sistema,
me llevaría días, pero creo que
eo esto conformo una idea ge-
neral, que es lo que quiero ofre-
cer a ustedes en el tiempo de que
dispongo,

— LA RESOLUCION. PLAN DE AGCIÓN

De esta situación perfectamente
conocida y de esa apreciación per-
fecta y minuciosamente realizada
surgen las conclusiones básicas
para la acción. Es allí donde uno
realiza la resolución. Esto es muy
importante de decir y de mencio.
nar, porque he observado a lo lar-
go de toda mi vida que el ochenta

or ciento de los hombres no sa-

en lo que quieren..., y en los
políticos, más del ochenta por
ciento,

¿Qué quiero? ¿Adónde voy?

Cada hombre debe hacerse antes
de la acción una pregunta: “¿Qué
quiero? ¿Adónde voy? ¿Qué es lo
que busco?" Cuando haya aclarado
eso, se l. habrá aclarado total-
mente el panorama; todo lo su-
bordina a esa necesidad v trabaja
para ella.

No es fácil encontrar muchos
hombres que sepan lo que quie-
ren. Por eso lo primero que ha
de surgir de una apreciación es:
¿Qué quiero hacer? Ese es el ob-
jetivo. Esa es la finalidad para
la cual uno trabaja. Se coloca el
objetivo v emntonces se extraen
todas las conclusiones mirando el
objetivo y cuáles son las que han
de servir a ese obietivo.

Analizando, aislando, cristalizan-
do, tendrá todos los medios o ca-
minos o rutas que conducen al ob-
jetivo buscado. Podrá apreciar los
vientos favorables y la forma de
aprovecharlos, v los vientos en
contra y la forma de neutralizarlos,
como así también dónde está la
fuerza motriz que lo va a llevar.
Todo surge de esa apreciación. Con
ese objetivo yv con todas esas con-
clusiones surge el verdadero plan
de acción. Vale decir, que para ir
a aquel objetivo desde esa situación
y medianta el análisis, vo tengo
que hacer primero tal cosa, Alcan-
zar eso, ahí voy a tal otra cosa
y de ahí voy a tal otra cosa.

El plan de acción y la
ejecución

Ese es el proceso metódico de
la construcción de la acción, Claro

Que después que uno ha llegado
a realizar esta apreciación, a una
resolución, 0 a un plan de acción,
viene lo más grave, que es la
ejecución.

La obra de arte no está en rea:
lizar un gran plan de acción. La
obra de arte está en ejecutarla,
porque el €_lan es solamente la
concepción. Y en los hechos socía-
les, políticos y económicos la ac
ción está siempre por sobre la
concepción. Mwchas veces una idea
no muy buena, pero realizada con
tenacidad, da buenos resultados;:
pero la más hermosa de las con-
cepciones sin ejecución no*lleva
a ningún resultado.

Por esa razón, señores, todo este
sistema está subordinado a que esa
concepción ese plan que surja
de todo método sea realizado. Y
la realización no es una cosa fácil.
La realización que surge de ese
método que alcance ese plan fija
la acción hasta cierto punto.

Prever nada más que hasta
la decisión -

Yo puedo fijar en un Iplan de
acción todo, hasta la elección, por

ejemplo, en el orden político par-

tidario. Después de la elección, teó-
ricamente, yo no puedo fijar nada,
porque allí es donde se va a pro-
ducir la decisión.

¿Que voy a hacer planes para
el caso de que gane? ¿Y si pierdo?
Allí está la decisión. Y hasta allí
se puede prever; más allá sola-
mente se puede tener una geran
línea directriz, como una estrella
polar o hilo de Ariíana, que lo con-
duce a uno hasta ese lejano ob-
jetivo de la conducción, pero no
más. Vale decir, que se prevé hasta
un hecho decisivo; más allá, l1
previsión humana mnp puede |le-
gar, sino en grandes direcciones
0 en grandes líneas,

Hay que prever en el plan, mi-
nuciosamente, todo lo previsible,
pero no meterse a prever lo que
no es previsible, porque si no, en-
tonces, no se llega a nada ni se
alcanza nada,

“¡No éree usted que hoy no dependemos de la carne? ¿No se
da cuenta de que si bajo el precio de la carne aquí, los in-
gleses me lo hajan alla? Prefiero pagar salarios más altos,
aunque se desvalorice el peso, pero a los de afuera les cobro

$ 2.30.”

- ORGANOS DE EJECUCION

Señores: por este método, que
ra desde la situación a la resolu-
ción y al plan de arción, para eje-
cutarlo es necesario, en primer lu-
gar, tener los órganes de ejecución.

Por eso mi interés siempre ha
sido el de ir capacitando el encum-
bramiento de la masa por los cua-
dros dirigentes, diremos, porque
romo muy bien lo ha dicho la se-
ñora, nosotros hemos hablado de
masas hasta que nos hicimos car-
go del gobierno; después, hemos
hablado de pueblo, porque tene-
mos la aspiración de transformar
esa mMáast “mutun ed unane pe-
cus”, como decian los romaños, en
una organización con una concien-

cia social v una personalidad so-
cial.

Hoy, nosotros ya nio hablamos

Yde masa como al principio; esta-

mos hablando ahora de pueblo, Ca-
da día hablamos menos de masa
y Más de pueblo, porque a las ma-
sas es muy difícil conducirlas y
lós pueblos son muv fáciles de con-
ducir cuando uno lo hace de bue-
r _ff'.. ú'.¿' manera £_]'IJ'£J_ para esa
ejecución, de nada vale todo el
proceso racionalista de un método
que nos conduce de la situación
d la apreciación, a la resolución y
al plan de acción, si no tenemos
preparado el instrumento para rea-
lizarlo, El instrumento para reali-

zarlo es el pueblo or-.

ganizado y encuadrado

AHORRA MAS

DEPOSITOS NETOS (ACUMULADOS)
AL 4-6-1946: "$n 365.000.000,
AL 4-9-1951: « 1.535.000.000.

CAJA NACIONAL DE AHORRO POSTAL

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

AHORA EL PUEBLO

perfectamente,

Organización y en-
cuadramiento: diri-
gentes.

Hago la diferencia de
organización yv de en.
cuadramiento, porque
pueblo organizado es
una cosa y pueblo en-
cuadrado es otra cosa.
El pueblo no vale por
su organización ni por
el número de los hom-
bres que están organi-
zados, Vale por los di-
rigentes que tiene a su
frente, porque la ue-

40 MUNDO PERONISTA

ción jamás está impulsada ni por
la masa i por el pueblo. sino por
los dirigentes que son los que
conducen. la masa va adonde la
conducen sus dirigéntes, y si no
se desborda, y, ¡Dios me libre!

De la calidad y de las cualida.
des que poseen los conductores de-

pende, en su mayor grado, la Ca- ,

lidad y las cualidades de la propia
masa, Por eso, nuestro interés jus-
ticialista al tratar de formar los
cuadros para el encuadramiento de
esa masa v convertir, mediante ese
proceso orgánico y de encuadra-
miento, esa masa en pueblo, es
fundamental.

Nosotros queremos que cada uno
de esos pequeños conductores, que
encuadran esa inmensa cantidad de
pueblo, con todas sus organizacio-
nes de carácter económico, políti
co y social, representen una garan-
tía en la conducción de las partes,
porque así solamente podrá obte-
nerse una garantía en la conduc-
ción del conjunto. Digo esto por-
que deseo entrar rápidamente a
hacer la aplicación de este método
de que he hablado al momento ac-
tual de la política argentina, para
presentarlo como ejemplo.

UN EJEMPLO

La acción política para las
elecciones próximas (1).

Hasta ahora; solamente he he-
cho algunas menciones teóricas.
Quiero decirles cómo estamos nos-
otros realizando el trabajo por es-
te método para la campaña políti.
ca de 1952, cóomo estamos tomando
la situación, cómo la estamos apre-
ciando, cómo estamos resolviendo
y cómo estamos planificando la ac-
ción política, porque esto serú, sin
duda, objetivamente lo más útil.

El gobierno y la lucha política.

El año 1951 es para nosotros un
año eminentemente político, Yo di-
vido el gobierno en dos acciones:
la acción administrativa 1) de yo-
bierno y la acción de lucha, Esta
última es la que permite la admi-
nistración de gobierno, Si no triun-
fo en la lucha, no llegaré muyv le-
jos en la acción de gobierno. Por
eso siempre le he dado una gran
importancia.

Pero no se pueden mezclar las
dos, Este ha sido el defecto de los
gobernantes anteriores: mezclar la
lucha política con la administra.
tiva y de gobierno. Mezcladas, una
interfiere y molesta a la otra, la
destruve, la perjudica. Sí uno quie-
re hacer gobierno para la política,
volvemos a lo de antes y nos des-
prestigiamos como gobernantes y
administradores y mo nos presti-
giamos como politicos. Esa divi-
sión ha permitido al peronismo no
desgastarse durante la acción de
gobierno, como se desgustan tordos
los gobiernos.

La acción de gobierno.

Para la acción administrativa y

de gobierno hemos establecido
Nuestros planes quinguenales y to-
dos los funcionarios del Estado es-
tán trabajando minuciosamente en
la ejerución de esos planes.
— Nosotros teníamos un objetivo y
todos se han ido alcanzando. Nos-
otros comenzamos en aquel enton-
ces quemando nuestras naves. Al
iniciar su acción el justicialismo
quemó sus naves.

Sería imposible consolidar wuna
acción política n social sin conso-
lidar previamente una acción eco-
nómica. Nosotros eomenzamos por
hacer una reforma social porque
necesitamos el predicamento de las
masas, Que sólo se podía lograr
mediante la satisfacción de lh que
anhelaba.

Cuando llegué al éubiamu.

Cuando ¡legué al gobierno en 194t)
se presentaba un panorama muy
difícil, Habíamos hecho una refor-
ma social, elevado el standard de
vida, pagado mejor a nuestros obre-
ros, desenvuelto una acción social
quizá un poco más allá de lo que
la República podía, quizá un poco
ambiciosa v quizá un poco atrevida.

Yo tuve que consolidar eso, por-
que si lo hubiéramos hecho sola-
mente para tres años v luego hu-
biéramos retrocedido, habríamos
cometido un grave error. Yo me
encontré con la situación econó:

Kl P

' Ekl

_'I
'|
|

a E

mica en mis manos para consoli-
dar la acción social realizada. ¿Qué
había en la casa de gobierno cuan-
do vo llegué? El país debía más
de (6.500 millones de pesos. Te-
níamos 3.000 millones bloqueados
en Inglaterra yv otros tantos en
¿stados Unidos, producto de lo
que habiamos vendido en los años
de guerra, En la administración —
el ministro de Hacienda no me de-
jará mentir— había muv poca pla-
ta; pero teníamos una ventaja:
hahíamos nacionalizado el Banco
Central v tanto el aspecto finan:
ciero como económico lo manejá-
bamos nosotros y no los capitalis-
tas extranjeros. De cualquier ma-
nera, la situación era terrible. Sa-
lían anualmente del país más de
5.000 millones entre servicios fi-
nancieros v otras verbas.

Podríamos decir, haciendo una
comparación, que había una man-
guera que chorreaba permanente-
mente hacia afuera y nos quitaba
la mitad del riego. No teníamos
dinero, pero teníamos grandes
ideas v grandes planes. Dimos
vuelta la manguera e hicimos que
chorreara toda el agua hacia aden-
tra
Todo tuvo solución.

Hubo que comprar una marina
mercante, porque si seguíamos de-
pendiendo, para la venta de mues.
tros productos, de la marina e“-
tranjera, ella mos impondría los
precios. Hoy, con gran satisfac-
ción y alegrta, puedo decir que to-
do eso se solucionó, Pero no les
puedo decir las preocupaciones que
yo pasé, No quisiera volver a pa-
sar tres años como en 1946, 1947

1948. Parecía que mo había so-
vciones económicas, y no habien-
do soluciones económicas todas las
soluciones sociales se venian aba-
jo y nos aplastaban.

¡Para fracasar después de tres
años era mejor mno haber realiza-
do lo que habíamos hecho! Este
extraordinario éxito de nuestra
economía fué el que justificó la
reforma social, porque sin esta eco-
nomía no hubiera sido resuelta la
reforma social; hubiera sido un
disparate y nos habría llenado de
escarnio a nosotros mismos.

Los grandes éxitos se consi-
guen arriesgando mucho,

Mediante buenos mnegocios, me-
diante buenas ventas, nosotros
arreglamos la situación, situación
que muy pocos hombres juzgaban
posible, pero que nosotros, jugán-
donos el todo por el todo, la hici-
mos realidad. Y ésta es otra con-
dición de la conducción, El que

quiere conducir con gran érxito,

tiene que exponerse; el que quie-
re solamente éxitos mediocres es
suficiente con que no se exponga
nunca, y si no quiere fracasar mni
cometer nunca ningún error, lo
mejor es que nunca haga nada.
En estos momentos nosotros es-
tamos magníficamente bien; no
hay problemas, El mundo, para
pagar la guerra, desvalorizó la mo-
neda, Nosotros, para pagar nues-
tras reformas, desvalorizamos la
nuestra, pero con eso nosotros no

pagamos la guerra.

Soluciones para cada situación.

Hemos maniobrado, como podre-
mos decir algún día —quizá hoy
sea prematuro—, no por sistemas
o por métodos, sino con resolucio-
nes, es decir, con soluciones para
cada momento.

Cuando el mundo está en un
caos tan espantoso como el caos
económico y financiero del mun-
do actual, no hav sistema que re
sista, no hay método que sea efi-
caz. Solamente hay soluciones. Vis-
tos los casos concretos, solucionar
caso concreto por caso concreto,

Es la única manera de asegurar
el éxito, y eso es lo que hemos
hecho nosotros en la conducción
dinámica y objetiva, como solución
para cada uno de los grandes pro-
blemas que se- presentaron, pero
sin ceñirnos jámás a un método.
Cuando abandonamos el patrón.oro
o suspendimos el patrón oro, ¿no
dijo todo el mundo que éramos
unos animales? Naturalmente que

“El valor de la moneda no es el
uu¡ar' relacionado con el oro,
que sg fija en Wall Street, sino
el poder adquisitiu9 en el país
donde se utiliza, y el poder de
acceso que el pueblo tiene a
esa moneda.”

-

hosátros sabíamos que no
lo éramos. ¿Qué pasaba
en ese momento? Esta-
dos Unidos se preparaba
para revaluar su oro au-

mentando el veinte por
ciento, vale decir, ha-

ciéndonos pagar una
parte de la guerra ante-
rior con el veinte por
ciento de nuestro peso.

En ese momento cor-
tamos el cordón umbili-
cal que nos ataba al oro
y dijimos: “el peso es
un servicio público para
la República Argentina",
porque de lo contrario
ese veinte por ciento se
lo hubieran llevado ellos,
y mMosotros preferimos
gastar aquí ese 20% pa-
ra pagar los platos ro-
tos que habíamos hecho
acá. De manera que hi-
cimos eso y mucho más.
Todo ese oro lo cambia-
mos por barcos y hoy
esos barcos han traído
casi cuatro veces el oro
que costaron.

Costaron un millón y
medio de dólares, hoy
valen cuatro millones de
dólares y mos resultan
gratis, porque ellos se
han pagado a sí mismos.
Vale decir, que se han
pagado, valen cuatro ve-
ces más de lo que cos-
taron, han traído cuatro
veces el oro que costa-
ron y todos los años nos
traen millones de pesos
en divisas que antes se
iban al exterior, cuando
teníamos que pagar a

los ingleses.

“El verdadero amigo es el que aconseja; y
si es el enemigo el que habla mal, es mejor
tenerlo cerca. Decía Alejandro, cuando uno

de ellos se iba a ir enojado. “Tú te quedas

Los buenos negocios.

aquí. Prefiero que me critiques donde me
conocen, y saben que lo q.e dices no es

cierto, a que me vengas a criticar donde no

Ustedes comprenden
que como-esa clase de
negocitos hemos hecho
muchos, Y no les hablo del nego.
cio que hicimos con la compra de
los ferrocarriles y las demás cosas
que compramos; no sólo las paga-
mos, sino que ganamos plata.

Esos megocios son los que han
compuesto la economía del Estado,
Es inútil pensar que mnosotros con
reglas o sistemas vamos a arreglar.

La riqueza se arregla con nego-
cios, tanto entre los hombres co-
mo entre las naciones. El que ha-
ce malos negocios se hunde, y el
que los hace buenos se enriquece.
Si con los hombres pasa así, ¿por
qué no ha de pasar lo mismo con
las naciones? La economía y las
finanzas de una nación son las de
un hombre amplificadas; nada más
que eso,

No hay diferencia entre lo que
representan la economía individual
y las finanzas individuales y lo

ue representan las colectivas. So-
amente se agrandan. La base de
todo consiste en que no hay que
olvidarse que para enriquecerse
hay que hacer negocios; con hon-
radez, pero negocios. Para el Es-
tado yo pienso así. Yo
por el Estado, por el

me conocen”

sacrificar cualquier cosa un hom-
bre por su Patria!

No…pmblemm.

Quiero llevar a los señores al
primer planteo de la situación ac:
tual, No tenemos problema econó-
mico, porque todos han sido ya
resueltos. Nosotros hemos proyec-
tado la economía de la Nación pa-
ra cincuenta años; no hemos pen-
sado solamente para este momen-
to. Esa manguera que chorreaba
para afuera, y hoy echa el agua
para adentro, está cada vez más
gruesa. Mediante lo que hemos ido
asegurando, podemos afirmar que
la situación de florecimiento eco-
nómico de este momento será me-
jor cada día que pase. De manera
que no tenemos ninguna inquie-
tud y podemos darnos el lujo de
aumentar los sueldos, y hacer mu-
chas otras cosas, porque tenemos
los medios para hacerlas. En esto
también trabajamos inteligente.
mente, resolviendo las situaciones.

país, hago cualquier

cosa. ¡Cómo no va a

“Nosotros queremos que
cada uno de esos peque-
ños conductores, que en- 7

-"d_'i','..-ñ E b

cuadran esa inmensa can- a ,..: l 2 '
tidad de pueblo, con todos ! Za LIDA
sus organismos de carác- . º""&?£º'“¿:-…

ter económico, político y D — ó a

39Ciú[| rep-rese-nten una MADERAS DEL PALS Y EXTRANJENAS
garantía de la conducción - |

6n 000 EE DOrTOs aE PERU 375 34 (DEFENSA) 8010 - B018 - 8019

solamente podrá obtener- UENS AIRES
se una garantía de la con- —

ducción del conjunto.”

MUNDO PERONISTA 41

.Pndnn…q_
internacionales,

Va un cuento muy al caso. Los
otros días vino alguien a decirme:
“Vea, la carne está muy cara”. Le
contesté: ¿“Cuánto está valiendo
la carne?”. “Vea, en el mercado
está a $ 1.50 y $ 1.75 el kilo vivo,
lo que representa $ 2.50 el kilo”.
Le pregunté. “¿Qué le parece a us-
ted" ? Y me contestó: “Hay que ba-
jar el precio, ponerle un tope pa-
ra que no suba más, porque si no
la gente no podrá comer más car-
ne”, Le dije: “¿Qué le parece si
subimos los salarios en lugar de
bajar el precio de la carne?”. Agre-
gó: "Y... la inflación; se estable-
ce una carrera y uno no puede
saber dónde para”. Entonces, le
manifesté: “¿No cree usted que
hoy nos defendemos con la car-
ne? ¿No se da cuenta que si bajo
el precio de la carne aquí, los in-
gleses me lo bajan allá? Prefiero
pagar salarios más altos, aunque
se desvalorice el peso, pero a los
de afuera les cobro $ 2.50”,

Es decir, que hay gente que to-
davía no sabe que la economía in-
terna es una v la internacional

d — al —
"... , E
4 " .
y T —
ri

En

=4<

Poder adquisitivo del dinero.

En esto fueron maestros los ca-
pitalistas. Ellos le decían al pue-
blo: Vea el valor del peso. Con
este peso se puede comprar una
casa. Pero mno le decían cuándo
iban a poder tener un peso. Lo
corrían toda la vida y no lo al
canzaban nunca.

El valor de la moneda no es el
valor relacionado con el oro que
se fija en Wall Street, sino el po-
der adquisitivo en el país donde
se utiliza y el poder de acceso que
el pueblo tiene a esa moneda.

Le he preguntado a un, norte-
americano, y se lo Eegunta a to-
dos, si con un dólar en Nueva
York se hace lo mismo que con
un peso e nBuenos Aires. — ¡Qué

- esperanza! Un bife cuesta diez dó

lares en Nueva York, o sea ciento
cincuenta pesos. Nosotros con ese
dinero casi compramos una vaca.

La situación general es buena.

Yo analizo y veo la situación
con hechos realistas y conocimien:-
to profundos de los factores que
juegan en todo este complejo pro-
blema que es la economía, lo so
cial v lo político.

i
s, o E -

-

-
-- -
r_

*“Mediante: buenos negocios, mediante bue-
nas ventas, nosotros arreglamos la situación,
situación que muy pocos hombres juzga-
ban posible, pero que nosotros, jugándonos
— el todo por el todo, hícimos realidad.”*

es otra y que la ganancia la tenemos que sa:

car de la economía internacional para vivir
bien, cualquiera sea el método que emplea-
mos. No nos importa con tal de sacar el be-
neficio. No vamos a cobrar menos a los de
afuera por el estúpido prurito de decir que

bajamos los precios.

Hay que bajarlos, pero inteligentemente,
para que no se conviertan en un factor de
pobreza en lugar de lo que nosotros desea-
mos, que es una economía de abundancia.

Ya somos-.duchos en esto; hemos aprendido
todas las triquiñuelas, En economía un poco
se aprende en los libros, pero en la vida se

aprende muchísimo más.

HIERROMAT:

CONPAÑA DPONADORA 5l MENO Y MATERAL 08 CONSIEVCODAN: E A

42 MUNDO PERONISTA

Nosotros no tenemos problema
económico y como consecuencia
de eso no tenemos problema so-
cial. Si el porvenir de la econo-
mía es ascendente y sí procedemos
justicialistamente, lo social seguirá
una curva paralela a lo económico.
No permitiremos que alguien se
quede con el santo y la limosna,
sino que se reparta equitativa-
mente de acuerdo con el esfuerzo
de cada uno; si eso sucede nos-
otros no tenemos nada que pedir.
El problema económico y el social
están resueltos definitivamente. El
problema económico vy social no
son preocupaciones para el gobier-
no. En cuanto al problema políti-
co, no tengo ninguna preocupación.
Cuando votaban los hombres, ganá-
bamos ahora, que votan las mu-
jeres, vamos a robar. ¡Dios me
libre cuando voten los pibes!

Nuestro movimiento proyectado
en el porvenir no puede tener in-
quietudes políticas, sociales ni eco-
nómicas. Partiendo de esm situación,
debemos analizarla. Como en 1951
es un año político, a base de esa
rápida enunciación de la situación

general de la República yo puedo
hacer una apreciación de conjun-
to; pero sería insuficiente decir
en el campo político cualquier so-
lución y establecer cualquier plan
solamente en base a una aprecia-
ción general.

Nosotros no solamente debemos
estar decididos a ganar unas elec-
ciones,. sino a ganarlas en forma
aplastante, para demostrar, seño-
res, que hemos hecho un buen
gobierno; porque es inútil que
sepamos que hemos hecho un buen
gobierno. Quien debe decirlo es el
pueblo, y éste lo dirá por votos.
Eso es fundamental para nosotros.

Ese será, diremos, el desiderá-
tum de mnuestra acción: la com.
probación de haber cumplido con
nNuestro deber, si el pueblo dice--
por medio de las urnas que está
conforme con mnuestro gobierno,
que le gusta y quiere repetirlo.

Por esa razón, señores, yo he
querido organizar esto, y les vov
a decir a ustedes cómo he armadd
toda la acción y cómo estamos
realizando todo el conocimiento de
la situación.

- PLAN DE ACCION POLITICA

Estamos realizando la aprecia-
ción y llegaremos a tomar una re-
solución y establecer un plan de
acción para el año 1951, hasta las
elecciones.

En primer lugar, esto no se pue-
de improvisar. He debido organi-
zar junto a mí todo un cuartel
general de acción, donde he ila-

. mado a hombres especializados en

planes para aislar perfectamente
bien toda la situación, formando
un estado mayor para armar per-
fectamente toda la situación, mno
sólo general, sino particular, y no

“Hoy nosotros ya no hablamos
de masas, como al principio; esta-
mos hablando ahora de pueblo”

la

sólo particular de cada provincia,
sino de cada departamento 1 de
cada localidad,

! E -Fn.

Para establecer esa situación con
la mayor perfección y justeza po-
sible estamos, hace cuatro o cin-
co meses, trabajando con miles de
rastreadores de noticias que van
a los pueblos a ver por qué Juan
Pérez pelea con José González, a
pesar de ser los dos peronistas;
por qué el caudilo equis “bom.
bardea” a tal otro; por qué este
señor de aquí está luchando rcon
éste; por qué algún peranista
manda a los peronistas a votar por
el gobernador del partido peronis-
ta y por los diputados del partido
radical; por qué suceden cada una
de esas cosas en cada pueblo y
en cada lugar.

Tenemos nosotros el acopio de
una información absolutamente fe-
haciente y completa por hombres
que han vivido en el lugar el
tiempo necesario para traer todas
esas noticias que vienen por nues-
tro servicio de información, por
las delegaciones de todos los sin-
dicatos, por las delegaciones del
partido peronista y el Consejo Su-
perior, por Control del Estado, por
veinte fuentes distintas de infor-
mación. Cuando coinciden diez a
doce fuentes, es difícil que no sea
como se dice. Cuando hay contra-
dicción en las noticias recibidas,
se aparta y se dice: “Dudoso. A
comprobarlo”.

Por eso, cuando analizamos un
problema lo hacemos con un pro-
fundo conocimiento del hecho y
con una información copiosa de
cada uno de los lugares que ana-
lizamos,

Así que vamos con esa acción
a conformar una situación general
que la conocemos bien, porque la
vivimos hace siete años, y a con-
formar una situación particular, lo
más conocida y minuciosa posible,
de cada una de las provincias, de
cada uno de los territorios, de ca-
da uno de los departamentos, de
cada una de las localidades. ¿Por
qué? Porque la conducción es así:
sin esa información es imposible
conducir,

Bien, una vez realizado ese tra-
bajo, nosotros hacemos una apre-
ciación de la situación de acuerdo
a esa información. Hecha esa apre-
ciación, tomamos una resolución y
hacemos un plan de acción. ¿En
qué consiste esa apreciación? Seria
largo explicarlo. Hay diez hombres
que hace tres meses la están rea-
lizando; con eso sólo se imagina-
rán el trabajo que ello representa.
Son hombres especializados que
no han hecho otra cosa en su vida
y están auxiliados por todos los
organismos. Esta es una cosa se-
ria. No se puede hacer a ojo de
buen cubero y en base a impro-
visaciones. Es toda una cuestión
de métodos perfectos y completos.

Estudiar la situación
en detalles.

¿Qué debo hacer yo? Mediante
esa situación, estudiar lugar por
lugar, Por ejemplo: En este pue-
blito de doscientos a trescientos
habitantes, en el año 1946 ganá-
bamos por cincuenta votos, y en
la última elección ganamos sólo
por diez votos. ¿Por qué hemos per-
dido cuarenta? Entonces hay que
averiguar por qué hemos perdido
esos votos. Viene toda la informa-
ción y además la comprobación.
Me dicen, por ejemplo, que fulano
de tal, era un hombre influ-
yente allí, hacía tal cosa; ahora
resulta que anda medio tibio, por-
que parece que le han puesto los
puntos en tal parte... Entonces,
nosotros tenemos que sacarle los
puntos. Doy ese ejemplo porque
es el más común,

que contemple los acontecimientos
totales. Todo este trabajo, minu-
ciosamente realizado, es el que es:
tamos ejecutando en este momento.
Hecha esta apreciación, nosotros
reuniremos aquí a todos los pgo-
bernadores, a todos los delegados
partidarios de cada provincia, a
todas las autoridades políticas, ad-
ministrativas, etcétera, y entonces
haremos una minuciosa exposición
de la situación, y la discutiremos
con cada uno de los hombres que
actúan en el lugar, que conducen
tácticamente, con los que yo no
me quiero meter, porque yo mno
puedo conducir la política del lugar.
¿Qué sé yo lo que pasa en la pro-
vincia de La Rioja, por ejemplo?
¿Cómo voy a conducir yo, desde
aquí, la provincia de La Rioja?
Desde aquí conduzco las catorce
provincias y las diez gobernacio-
nes: pero el que está en La Rioja
conduce- esa provincia.

Con el partido pasa exactamen-
te lo mismo, Tiene aquí un con-
sejo superior, que es el que con-
duce todo el partido; pero tiene
sus delegados en toda la Repúbli-
ca, que son los que conducen en
las distintas localidades la aección
política. No puede pretender el
partido conducir desde aquí cada
una de las provincias. El resuelve
y toma las grandes resoluciones
aun para el interior; pero no con-
duce en forma directa, porque no
conoce la situación. No puede con-
ducir lo que no conoce,

“Y no les hablo del negocio que hicrimos con la compra de
los ferrocarriles y de las demás cosas que compramos; no
sólo las pagamos, sino que ganamos plata.”

Soluciones de detalle.

Otro caso: Me dicen que en tal!
localidad no se ha hecho el ca-
mino de acceso; parece que la
Municipalidad anda mal, Entonces,
se cambia el intendeni¿ municipal
y se construye el camino, es decir,
se toma la resolución que nos de-
vuelva los votos perdidos 0 mnos
dé más.

Es decir, se está organizando
toda una acción, que después sale
en forma de directiva. Yo hago la
conducción estratégica y cada uno
de los hombres del lugar —sean
gobernadores, intendentes o dele.
gados partidarios— hacen la acción
política para servir a esa acción
de conjunto. Se imaginan que, cuan-
do nagotros armonicemos todo ese
plan y se ponga en marcha en to-
das partes, esto será una aplana-
iora.

La conducción estratégica no
puede meterse en la conduc-
ción táctica.

Es decir, hay que ir accionando

en cada lugar, aparte de llevar a
cabo una conducción de conjunto

El mejor amigo es el que nos
dice la verdad: reflexiones y
consejos.

Todo este análisis que hacemos
aquí es la autocrítica a mnuestra
propia obra política y de gobier-
no, Esa autocrítica es la que per-
mite que en rueda de amigos nos
digamos la verdad, aunque no nos
guste. Hay que decirla, y entre
amigos es obligación decirla.

La verdadera colaboración no
es alabar siempre, sino señalar los
errores, hablando un lenguaje cla-
ro de realidad, de verdad y de
amistad. El verdadero amigo es
el que aconseja, y si es el enemigo
el que habla mal, es mejor que
esté cerca,

Decía Alejandro, cuando uno de
ellos se iba a ir enojado: “Tú te
quedas aquí. Prefiero que me cri-
tiques donde me conozcan y saben
que lo que dices no es cierto, a
que me vengas a criticar donde
no me conocen.” Aquí pasa lo mis-
mo. Si son dos compañeros que
se pelean entre ellos, es mejor
que se critiquen de cerca. Se trata
de pasiones que es inútil pretender

—
re =

i e

= =

E E r - Cs
. = h r._"::..”'l'f »
DN a a
TUCt - ; a

Es

; .
=

PE n U E
D

EA E
e
7 E

EA ls i o o a ME a EA
- Ce -Í% 0 ae eo f
h a T AA yae ':r:[!:,.¡n.h- E E hl y E
. . …¡15 _ ,

7
o
VRA yra

A 1
= 7 sa AM
r
'.¡| .

TA
Ea

E e

Ve

quitarlas a los hombres, porque
sería desvirtuarlos.

El hombre tiene sus pasiones
buenas y malas, y hay que tomar-
lo tal cual es, llevándolo despacio
y con buena letra, como dicen los
criollos. Con ductilidad, con pa-
ciencia y con tolerancia.

Entre mnosotros, compañeros de
una misión común, con una doc-
trima común, no nos podemos ocul-
tar la verdad, la verdadera cola-
boración en decirle al amigo:
“Esto está Mmal.” Esa autocrítica
es la que nosotros debemos pro-
pugnar. Nos reunimos y en círcu-
lo reservado decimos todo lo que
pensamos. Entre nosotros no pue-
de. haber reservas mentales, La
reserva mental es una forma de
traición al compañero y al ami-
go. Esto se hace de dos maneras:
Cuando la gente lo hace con en-
cono y termina a sillazos. Si lo
hace con sinceridad, lealtad y bon-
dad, termina con abrazos. Eso es
lo que buscamos: que estas re-
uniones terminen con abrazos de
amigos que se han puesto de acuer-
do y han quedado liberados de
reservas mentales, porque la lucha
nolítica lleva fatalmente a eso.
No son tantos los dirigentes como
la gente que los rodea, que siem-
pre vienen con cuentos,

Cuenteros y aduladores.

En la Casa de Gobierno queda-

mos muv poquitos de los que lle-
gamos. Yo he sacado a todo intri-
gante 0 al que venía con cuentos.

Los que quedan, trabajan en silen-
cio y no dicen nada. El Gobierno
es un pobre hombre que está bus-
cando un objetivo lejano 1y mar-
cha por su camino teniendo de
un lado una legión de cuenteros,
y del otro, una legión de adula.
dores, cada una de las cuales tira
para su lado. La legión de la de-
recha, tira para la derecha, y la
legión de la izquierda, tira para
la izquierda. Lo sabio está en no
apartarse, en hacer una sonrisa
y seguir. Eso es clásico en todos
los gobiernos y en todas las ac-
ciones,

Por eso mosotros, abriendo
nuestro corazón y muestra alma
en esas reuniones, vamos a esta-
blecer una acción común en base
a un método que trata la situa-
ción, su apreciación, su resolución
y su plan, y, entonces, después di-
versificaremos el plan en todo el
país y formaremos la aplanadora,
vale decir, la inmensa masa que
forma el Partido Peronista trans-
formada en una acción con unidad
en la concepción y con wunidad
en la acción.

Señores: éste es el método que
seguimos mosotros, Podrá haber
otros mejores, no me aparto, pero
tengamos como método un método
simple, un método objetivo, un
métndo que podamos estabilizar
dentro de muestra organización 1y
un método que con el ejercicio
podamos llevarlo a su más alto
grado de perfectibilidad, cada día

maás,

CONDICIONES DE TODO METODO

Cuatro son las condiciones fun:
damentales para todos los méto.
dos: 19, que sea simple, porque si
es complicado no se cumple bien;
2%, que sea objetivo, que vaya a
una finalidad y que sepa lo que
quiere, 3”, que se lo pueda utilizar
permanentemente, que tenga esta-
bilidad en la acción, v 4%, que sea
perfectible, que en cada momento
lo podamos perfeccionar,

Esas son las cuatro
condiciones básicas de

de las cosas más sabías que he
oído atribuir a Napoleón. Pregun-
tado por qué él siempre vencía a
los generales austríacos, se limitó
a decir: “Los generales austríacos
saben demasiadas cosas." En esto,
como decía también Martín Fie-
r:0, “el quid del hombr., no está
en aprender muchas cosas, sino en
aprender cosas buenas”.

toda organización de
métodos como de siste-
mas. Es la base de to-
da la acción: simple,
objetiva, estable y
perfecta.

Si cumplimos esas
cuatro condiciones,
nuestro método, por
simple que sea, por
primario que parezca,
será efectivo. Si no lo
cumplimos, por ampu-
loso, por grande y por
científico que sea, nos
llevará al fracaso.

En esto no hay que
olvidars, la sentencia
napoleónica, que es una

M -MATOGRÁFICA ARGENTINZ

MUNDO PERONISTA 43
T a

" .
ZE- — . M . E £

-'- O y If._¡_£__;. A AC ha a N

CUELA SUPERIOR PERONISTA

a!
- a MA

A historia del peronismo,

como totte episodio his-

tórico, tiene sus actores,

tiene sus causas y tiene

su escerario.

Una vez conocidos estos tres
capítulos, recién podemos es-
tudiar el desarrollo de los
acontecimientos y sus efectos
en la historia. Cuando yo acep-
té dictar este curso en esta
Escuela, creí, inicialmente,
que sólo iba a tener que rela-
tar los aconmtecimientos, cosa
que no me traería ningún in-
conveniente dado que yo los
he vivido y que también los
he sufrido.
¿Qué difienltad podría tener

en narrarles :a ustedes todas las luchas del ge-
neral Perón, si yo, directa o indirectamente,
las he compartido siempre? Yo me dije: “éste
es mi gran tema”. Pero cuando tuve que sen-
tarme a esbozar el programa, advertí que eso
no era tode y me di cuenta de que no se tra-
taba solamente de relatar los episodios de la
historia del peronismo, sino de hacerla com-
prender, de hacerla sentir y de inculcarla, co-
mo dice el general Perón.

La medida del Peronismo

En ese momento fué cuando comprendí que
el problema no era tan simple, y menos para
una mujer humilde cuyo único título es nada
más que su gran voluntad y su gran amor por
la causa del General y de su pueblo.

Por eso me han visto ustedes andar por ca-
minos que sí no son desconocidos para mí —
ya he dicho en otra oportunidad que siempre
me ha gustado el tema de la historia, por-
que he estado buscando en él una medida
que no encuentro para el General Perón y
nuestro pueblo—, son caminos menos conoci-
dos o poco frecuentados por mí. En estos años
de Jucha no he podido alcanzar todavía a me-
dir la importancia que tiene nuestro pueblo,
nuestro movimiento y su líder, en relación
£on los grandes acontecimientos de la historia.

Aprender en la Historia '

No he leído la historia para explicarla, ni
para dar clases o divertirme, sino para apren-
der en ella a querer y a sentir, todavía más,

44 MUNDO PERONISTA

-
=
be .

E

-

PROFESORA EXTRAORDINARIA: SEÑORA EVA PERON

CAPITULO V

y con la revolución rusa.
Ahora tenemos que estu-
diar las causas, y luego el
escenario del peronismo,
para después hacer el re-
lato de sus episodios funda-
mentales. Creo que ha lle-
ado el momento de consi-
derar cuáles fueron las
causas del peronismo.

Las causas y el
escenario

Recuerdo, por ejemplo,
que en el capítulo de la his-
toria de la Revolución
Francesa, son más las pági-
nas que se dedican al estu-
dio de sus causas que a los
acontecimientos de la mis-
ma revolución. Todavía hay
mucha gente que se dedica
a escribir libros para ex-
plicar por qué se produje-
ron la Revolución France-

Eal sa, la revolución rusa y la
revolución americana.

No quisiera que eso su-
cediera con nuestro movi-
miento peronista. Preferi-
ría que se escriba más so-
bre lo que hemos hecho,
que sobre los motivos v las
causas de lo que hemos
realizado. Sin embargo, no
puedo eludir, en este curso,
el tema mismo, y tengo
que dedicar una o dos cla-
ses al estudio de las causas
del peronismo.

Me he puesto a pensar
sobre este tema, como po-
dría hacerlo cualquiera de
ustedes, y creo que no es
muy complicado llegar a
conocer rápidamente las
causas que determinaron el
nacimiento del peronismo.

1010

EL CAPITALISMO EN LA HISTORIA

esta breve pero extraordinaria historia de Pe-
rón y de su pueblo, Lo que he podido apren-
der a través de los acontecimientos generales
de la historia, es lo gue he querido que tam-
bién ustedes aprendan aquí. En otras palabras,
no me interesa que ustedes sepan quién fué
Licurgo, ni en qué año nació;, me basta con
que aprendan que lo mejor de él —y de todos
los hombres extraordinarios de la historia—
está en la doctrina del general Perón y que
ha sido realizado en la breve historia/del pe-
ronismo.

No me interesa tampoco que ustedes se-
pan mucho sobre la Revolución Francesa, o
sobre las luehas entre plebeyos y patricios, o
entre espartanos e ilotas; pero sí me interesa
que sepan que ningún movimiento de masas
o de pueblos es comparable con el que realizó
nuestro pueblo el 17 de Octubre de 1945.

Para eso hemos estudiado la historia uni-
versal, buscando precedentes y precursores de
la historia del peronismo.

Actores Unicos del Movimiento

Analicen un poco lo nue hemos hecho hasta
aquí. ¿Nos hemos limitado a describir los acon-
tecimientos históricos? ¿Nos hemos puesto a
relatar siempre vidas de grandes hombres?
No; en realidad, yo he presentado a los auto-
res únicos y exclusivos del movimiento pero-
nista: el General Perón y el pueblo. Ya saben
también cuál es la medida de nuestro pueblo,
porque lo hemos comparado con otros pueblos
v, sobre todo, con sus grandes manifestacio-
nes de rebelión, con la Revolución Francesa

y

Significado del 4 de Junio

¿Cuándo nació el peronismo?

No nació el 4 de Junio, pero tal vez pueda
decirse que en esa fecha se levantó el telón
sobre el escenario. No es el nacimiento mismo,
porque tal vez lo único peronista del 4 de Ju-
nio fueron Perón y su proclama.

El pueblo todavía no está allí, como el 17
de Octubre y el 24 de Febrero, o como está
ahora todos los días acompañando al general
Perón y a su movimiento.

El 4 de Junio el General Perón dió el pri-
mer paso para llegar a su pueblo, y aunque el
ejército que lo acomnañaba es parte del pue-
blo, no es todo el pueblo.

Para demostrar que todavía no había naci-
do el peronismo, piensen ustedes que el go-
bierno de la Revolución del 4 de Junio né era
totalmente popular, y si no, recuerden el nom-
bre de algunos ministros de entonces, .y eso
basta. Recuerden que el mismo coronel Perón
fué inicialmente colocado en un puesto exclu-
sivamente militar.

El peronismo no nació, para mí, el 4 de Ju-
nio de 1943, pero tamnoco nació el 17 de Oc-
tubre, porque el 17 de Octubre de 1945, el pe-
ronismo triunfó por primera vez.

Quiere decir que para esa fecha ya había
nacido.

Nacimiento del Peronismo

El peronismo, a mi juicio, nació al crearse
la Secretaría de Trabajo y Previsión, nació
cuando el primer obrero argentino le dió la
mano al Coronel Perón, pensando: “me gusta
este coronel.” -

El pueblo empezó a sentir que ya no era
una esperanza, sino una realidad.

Quiere decir que el peronismo no nació só-
lo con la creación de la Secretaría de Trabajo
y Previsión.

Nació cuando el primer obrero argentino, al
encontrarse con el General Perón, pensó que
ya tenía quién lo protegiera y que ya se en-
contraba ante la realidad,

Cuando lo ponen a Perón en posesión del
cargo de Secretario de Trabajo y Previsión,
lo aplauden muchos dirigentes gremiales.

Entonces -eh1pezñ a nacer

Creo que no nos equivocamos, entonces, si
'decimos que el peronismo empezó a nacer
cuando Perón entró a la Secretaría de Traba-
jo y Previsión, o sea, al viejo Departamento
Nacional del Trabajo.

Desde ese día, los obreros, o sea el pueblo,
empezaron a formar una sola fuerza con Pe-
rón.

El peronismo es eso. ¡Una fuerza integrada
por Perón'

— Causas del Peronismo

Pero volvamos al tema; ¿cuáles fueron las
causas del peronismo? ¿Por qué Perón y el
Pueblo Argentino decidieron unirse para to-
mar el gobierno de la Nación?

Para liberarse del imperialismo y del fraude.

Porque el guehlu estaba cansado de la gen-
te que ocupaba el gobierno y había perdido la

esperanza; estaba cansado del fraude y deci-

- . | ]
“ L — l; r

E

i. = —

reducir a esto: en el campo social, lucha con-
tra la explotación capitalista. No olviden us-
tedes el estado en que encontró el Coronel Pe-
rón al pueblo trabajador, cuando entró al vie-
jo Departamento Nacional del Trabajo, que
para suerte de todos fué barrido de la histo-
ria del país, porque no había sido más que el
trampolín de intereses mezquinos del capita-
lismo, ya sea internacional o nacional, crean-
do la Secretaría de Trabajo y Previsión, cuna
del Justicialismo. No pueden olvidarse ustedes
que desde esa Secretaría, al réalizar el Coro-
nel Perón la dignificación del Pueblo Argen-
tino, afianzó la soberanía de la Patria. No pue-
de haber pueblo soberano, si el pueblo no es
digno.

La cuna del Justicialismo

Además, al crear la justicia social, el Coro-
nel Perón tuvo que buscar después el soporte
para mantenerla y lograr la independencia
económica. e

La Secretaría de Trabajo y Previsión, crea-
ción maravillosa del Coronel Perón, es la cu-
na del Justicialismo en el país. No sólo dió
desde esa casa felicidad al pueblo, siendo co-
mo un rayo de luz y esperanza para todos los
hogares proletarios que habían perdido la fe
en sus gobernantes, en sí mismos y en los al-
tos valores de la Patria.

No sólo les dió salarios, sino que los digni-
ficó, y la dignificación del hombre por el hom-
bre no tiene precio.

Eso es lo grande de la lucha que tuvo el
Coronel en el campo social y que tal vez los
argentinos no terminarán nunca de agrade-
cérselo. Y al decir los argentinos, me refiero

R
— “

— e — -

-“Aquí podríamos recordar un hecho boehornoso: los vendepatrias, por combatir a un
argentino, se unieron a-un embajador ezxtranjero, haciendo la vergonzosa. marcha de
, la *democracia”.”

dió formar, con el Coronel Perón, una sola
fuerza, para lograr sus justas reivindicacio-
nes, pero también para liberarse de la oligar-
quía, del imperialismo y de los monopolios in-
ternacionales sobre la base justicialista que
después creara el General Perón.

Tres formas del capitalismo

¿Por qué el gobierno estaba en tales manos?
¿Qué puntos de contacto existían entre esas
fuerzas tan poderosas —oligarquía, imperialis-
mo y monopolios internacionales— que habían
vencido o engañado al Pueblo Argentino du-
rante un siglo? Es que esas tres fuerzas eran
nada más que tres formas distintas del capi-
talismo; por eso estaban tan unidas,

Eran tres formas distintas del capitalismo,
en cuyo sistema lo normal es la erplotación
del pueblo. Por eso estaban tan unidas y por
eso tenían puntos de contacto tan poderosos.

La explotación capitalista
El peronismo no puede confundirse con el
capitalismo, con el que no tiene ningún pun-
to de contacto. Eso es lo que vió Perón, desde
el primer momento, Toda su lucha se puede

a los argentinos de todos los campos, sean in-
telectuales u obreros.

Los vendepatrias

En el campo político el General Perón lu-
chó contra las fuerzas de la oligarquía, que no
tenían ningún escrúpulo en servir al capita-
lismo,

Aquí podríamos recordar un hecho bochor-
noso: los vendepatrias, por combatir a un ar-
gentino, se unieron a un embajador eztranje-
ro, haciendo la vergonzosa marcha de la “de-
mocracia”.

No sólo sirvieron a los intereses foráneos
del capitalismo, para ser instrumento de la
explotación de los obreros argentinos, sino
que también, en sus mezquinos y bastardos
intereses, sirvieron a potencias ertranjeras y
pidieron su ayuda y su intervención para des-
terrar de esta Patria al más ilustre de los ar-
gentinos, que venía a reivindicarla política,
social yy económicamente, y a implantar una
verdadera soberanía; no esa soberanía tanto
tiempo declamada y- no practicada, sino una
soberanía practicada con un sentido patrióti-
co, por un hombre que empezó a hablar, a
querer y a actuar como argentino.

i ACO

—

“El Peronismo, a mi juicio, nació al crearse la

Secretaría de Trabajo y Previsión; nació cuan-

do el primer obrero obrero argentino le dió

la mano al Coronel Perón, pensando: “Me gus-
ta este Coronel.” "

Explotadores del Pueblo

Por eso el General Perón tuvo que luchar
contra esa oligarquía que sirvió al capitalis-
mo sin escrúpulos, y también contra las fuer-
zas internacionales del capitalismo, que que-
rían seguir dominando el gobierno, como lo
habían dominado durante un siglo, para ex-
plotar mejor al Pueblo Argentino. as

No querían resignarse a perder el beneficio
de esa explotación de nuestro pueblo, para
que éste continuara sirviendo sumisamente
sus intereses, mientras ellos despreciaban a
los argentinos, y los subestimaban, porque ja-
más los creyeron buenos obreros ni capaces
de dirigir nada; sólo los consideraban burros
de carga, sin darse cuenta de que el Pueblo
Argentino, dispuesto a engrandecer a la Pa-
tria, tiene una estatura que es imposible me-
dir, porque es un pueblo que sabrá morir en
las fronteras antes que vivir jamás de rodillas
ante nadie.

Por eso, la lucha del entonces Coronel Pe-
rón, en el campo político, fué ardua, desgra-
ciadamente, y no quisiera detenerme en esto.
Digo desgraciadamente, porque es una desgra-
cia para nosotros que haya habido —y que
existan todavía— argentinos que sirvan a los
imperialismos y a intereses foráneos contra
los supremos intereses de la Nación; es una
des%racia que todavía haya argentinos —como
los hubo— que se unieron a las potencias que
ya conocemos, porque se sentían más dignos,
más “niños bien”, o porque no querían seguir
perdiendo las cuatro monedas con que les
compraban sus conciencias.

DANUBIO S.A.

BDE HILANDERIA Y FEJEDURIA

MCRO d ERO BALTA

BUENOS AIRES

— —

MUNDO PERONISTA 45

E
-A

".

“Con la dignidad de buenos argentinos”

Los peronistas y el pueblo humilde de la
Patria, el pueblo trabajador y todos los que
acompañamos al Coronel Perón, podemos sen-
tirnos orguilosos de muestro egregio apellido
de argentinos, porque lo llevamos con honor
y lo supimos defender, en las horas inciertas,
con la dignidad de buenos argentinos.

Para nosotros, los peronistas, era fácil de-
fender nuestro digno apellido de argentinos:
pero, desgraciadamente, en todas partes se
cuecen habas, y en todas partes hay traidores
y vendepatrias.

Nosotros vimos —y seguimos viendo anona-
dados— cómo es posible que ciertos indivi-
duos que se llaman argentinos, sigan defen-
diendo siempre lo foráneo, aun con mentiras
y con intereses que ya no pueden ser oculta-
dos a ningúr argentino bien nacido.

El dolor del Coronel Perón

Para nosotros fué fácil, pero imagínense us-
tedes ¡qué dolor habrá sentido el Coronel er
su corazón de argentino, en su corazón de pa-
triota, viendo a aquel grupo de descastados,
a quienes Dios no había iluminado para que
comprendiesen que en esta Argentina de San
Martín nos tocaba vivir una época sencilla,
humilde y silenciosa, pero heroica, en defensa
de la Patria, recurriendo sólo a nuestra digni-
dad de sentirnos orgullosos y honrados con
nuestro querido patrimonio, que es necesario
defender en un momento caótico para la hu-
manidad!

¡Qué horas inciertas habrá tenido el Coro-
nel Perón en esa lucha política ardua, ante
la incomprensión de muchos argentinos, por-
que a él no le habría interesado el ataque del
exterior —al contrario, lo hubiera alentado en
sus sueños de patriota—; pero le dolía el ata-
que de los argentinos aliados a la fuerza forá-
nea de los que cruzaban el río para despotri-
car contra el país, de los que se aliaron a emba-
jadores extranjeros, de los que defienden mo-
nopolios, como abogados, por cuatro monedas,
de esos que ya conocemos, que creían que era
de “niños bien” gustar de todo lo extranjeri-
zante! ¡Qué dolor le habrán causado al Coro-
nel Perón, pero también, qué honda satisfac-
ción habrá él tenido al ver que un grupo de
argentinos, y sobre todo, el pueblo humiilde
de la Patria, las fuerzas del trabajo, lo com-
prendían y lo seguían, demostrando que Dios
les había iluminado el alma! ¡Tal vez porque
los humildes viven más tiempo al aire libre,
con el alma siempre abierta a las cosas ex-
traordinarias! ¡Ellos vieron a Perón y lo si-
guieron con el entusiasmo y la fe con que so-
lamente los seres superiores pueden rom-
prender!

Los enemigos del Genio

Siempre he dicho que el mayor enemigo del
hombre de genio es el mediocre. Por eso los
enemigos de Perón son los mediocres.

El mediocre es enemigo de toda cosa nue-
va; por lo tanto es enemigo de toda revolu-
ción, y lo que había que hacer en el país era
una revolución total, tanto en lo político, co-
mo en lo social, como en lo económico.

Además, ellos creían que todo era exagera-
do, porque eran incapaces de comprender na-
da de lo que se queria realizar, Es claro, ellos
incapaces de realizar nada que no sea para
ellos, están en contra de todo aquel que quif-
ra realizar algo para la comunidad; algo pa-
ra servir a todos. Por eso hemos de seguir
cuidándonos de tales enemigos, que todavía
están y siguen trabajando. d

No nos podemos confiar nosotros en el
triunfo que nos ha dado Perón. Debergos se-
ruir manteniendo la llama latente del Coronel
Perón, y continuar iluminando los senderos
de la Patria con nuestra vida, con nuestro sa-
crificio, con nuestro reconocimiento diario al

cl de

7 Sal ee

46 MUNDO PERONISTA

General Perón, en
esta cruzada patrió-
tica, que las futuras
generaciones quizá
comprendan más que
nosotros mismos,

Una repartición
equitativa

Y luego, además
de luchar contra los
malos argentinos, tes
nía que luchar con-
tra los intereses que
todos conocemos.

En el campo eco-
nómico, el Coronel
Perón tenía que lu-
char por la indepen-
dencia económica y
por la economía so-
cial,

“Un ejemplo típico de eso es Wall Street, cuyos
magynates tienen fácil acceso al gobierno, y están en
el gobierno mismo, no conformándose con dominar-
lo en su patria, sino que quieren dominar el mundo”

Por la independencia económica: y para eso
produjo una verdadera mutilación de los im-
perialismos dominantes, reconquistando los
servicios públicos de la Nación, que eran los
instrumentos con que nos dominaban.

Por la economía social, poniendo el capital
al servicio del pueblo, haciendo sentar por pri-
mera vez, ante una mesa paritaria, a patronos
y obreros, para repartir equitativamente las
ganancias de un capital (1|LIE había explota-
do al pueblo y que jamás lo había recompen-
sado con una justa retribución.

La obra del General Perón

Ustedes, con alto criterio, sabrán compren-
der lo ardua y difícil que habrá sido la lucha
del Coronel Perón, en estos cuatro aspeetos
que acabo de enunciar ligeramente, Pero,
cuando se está iluminado por algo superior,
cuando la causa es la Patria, cuando el obje-
tivo es la felicidad y la dignidad de su pue-
blo, no hay escollos, no hay obstáculos ni hay
sinsabores que los puedan detener.

El Coronel Perón estaba iluminado por algo
divino, y pudo darnos la Argentina de bonan-
za y de felicidad en que estamos viviendo aho-
ra, y, sobre todo, la dignidad nacional, ya que
cada uno de nosotros se siente ahora más or-
gulloso de nuestro egregio apellido de argen-
tinos.

Al transponer las fronteras, todos los argen-
tinos se dan cuenta de la conquista ciclópea
que ha obtenido el General Perón, en el sen-
tido de la sobéranía y de la dignidad del país,
por las cuales ha bregado,

Acompañado por
su pueblo

La lucha ha sido ardua, pero
venció. Venció como vencen los
grandes, acompañado por el pue-
blo, por los hombres y mujeres de
bien, por los humildes, a quienes,
como ya dije, tal vez porque Dios
no les dió riquezas materiales, les
brindó la riqueza más grande a
que podemos aspirar los hombres
y mujeres de bien; la grandeza es-
piritual para comprender a los

randes y para comprender todo
o superior, viendo con los ojos del
alma, que ven mucho más allá...

El antiperonismo

Es grande la lucha que le hizo
el antiperonismo capitalista al Ge-
neral Perón, porque la causa que
dió nacimiento al peronismo es.
precisamente, el capitalismo. Ya
ustedes habrán podido darse cuen-
ta de eso v lo sabrán, sin necesi-
dad de que lo expliquemos.

Perón no es anticapitalista, ni
tampoco es anticomunista; Perón
es justicialista. Por eso los capita-
listas y los comunistas se volvie-
ron antiperonistas,

Perón quiere hacer realidad su
Justicialismo; por eso es combati-
do por los antiperonistas del capi-
talismo, la oligarquía y los capita-
les extranjeros, y por los antipe-
ronistas del comunismo, o sea, por
los imperialismos de izquierda y
de derecha.

Perón basa su Justicialismo en la felicidad,
la grandeza y la soberanía de la Patria.

Sabemos, pues, que el peronismo es esen-
cialmente distinto del capitalismo.

El Peronismo, esencialmente
distinto del capitalismo

Antes de 1943, el capitalismo no tenía más
que un solo enemigo; el comunismo. —

El capitalismo no podía seguir dominando
en el mundo vy a la larga iba a ser vencido
por el comunismo, porque a los pueblos no se
los puede explotar indefinidamente, Todo tie-
ne su fin. Ante q peligro de ser vencido, el
capitalismo en manos del comunismo, y ante
la desgracia que azotaba al mundo de un ca-
pitalismo sin patria ni bandera y aun desna-
turalizado, Perón decidió salvar a su pueblo
de los dos males: del antiguo, el capitalismo,
y del futuro, el comunismo.

El comunismo, otra causa
del peronismo

Por eso podemos decir que el comunismo
es otra de las causas del peronismo, pues si
no hubieran existido en el mundo el capitalis-
mo v el comunismo, Perón tal vez no hubie-
se debido crear el Justicialismo como doctrina
del peronismo, y todos los paises quizá hu-
bieran vivido dentro de una grandeza espiri-
tual, con soberanía política, con independen-
cia económica y con justicia social,

De allí que al estudiar las causas del pero-.
nismo, tengamos que analizar al capitalismo
representado directamente por la oligarquía, los

i

a

-_E.i.

"

"¡Por eso, no
pudiendo ser
Perón, yo
quiero ser
Pueblo"”

-

imperiatistas y los mono.
polios internacionales, y
al comunismo como causa
indirecta, representado
por los falsos dirigentes
del pueblo que sólo quie-
ren someterlo a una ex-
plotación tan inhumana
como la del capitalismo.

El peronismo no es un
simple movimiento
político
Para comprender bien
la historia del peronismo,
hay que establecer clara-
mente que el peronismo
no es un simple movi-
miento político. En este
sentido es muy importan-
te que ustedes piensen,
cuando están al frente de
las unidades básicas, que
representan a un movi-
miento de una causa supe-
rior y no a los viejos par-
tidos de la política cir-
cunstancial, que sólo
trabajaban sobre la menti-

ra y el enganño.

El Partido Peronista es
un movimiento superior,
y eso lo debemos grabar
nosotros muy profunda-
mente en nuestros cora-
zones.

La realidad del
peronismo

El peronismo ha cam- "
biado todo el orden político, económico y s0-
cial de la Nación. Lo que antes había, no tiene
nada que ver con lo que hay ahora. Esto es
lo que debe entender claramente cada pero-
nista. Lo que había antes de la reforma de Pe-
rón era un sistema capitalista de gobierno 1y
de vida. Lo que hay ahora es un sistema dis-
tinto, que Perón liama Justicialismo, pero que
la historia indudablemente unirá siempre al
nombre de Perón y le llamará, como le lla-
man los niños, los humildes y los trabajado-
res de la Patria: Peronismo.

Una causa distinta

La mayor parte de los peronistas están de
acuerdo, y en eso coinciden todos los peronis-
tas, en que el peronismo es una cosa comple-
tamente distinta del comunismo. Pero de lo
que no todos están convencidos es de que el
peronismo también es absolutamente distinto
del capitalismo. Esto es muy importante que
lo aclaremos. El peronismo es completamente
distinto del capitalismo, yy no vamos a caer
nunca en el error de creernos pequeños oli-
garcas, porque con la oligarquía nace el capi-
talismo.

Observen ustedes que yo no he dicho que
el peronismo es anticomunista o anticapitalis-
ta. Ser “anti” es estar en posición de pelea o
de lucha, y el peronismo quiere crear, traba-
jar, engrandecer a la Patria sobre la felicidad
de su pueblo. Los que nos pelean son ellos;
unos, porque sirven a intereses internaciona-
les de izquierda, y otros, porque sirven a in-
tereses internos mezquinos y bastardos, cuan-

.. s
'.-—.-i "e

de no a intereses también foraneos de impe-
riallsemos de derech:

—No queremos destruir a nadie

Nosotros no queremos destruir a nadie. El
mundo está dividido en dos bandos y nosotros
no queremos destruirlos a los dos, porque des-
truiríamos a la humanidad.

Nosotros gueremus que los dos bandos se
den cuenta de que ninguno de ellos tiene ra-
zón, y de que la razón es muestra. Tenemos
la sofución que ellos no tienen. ¿para qué va-
mos a pelearnos”

Ellos no tienen la solución, porque ninguno
de los dos quiere dejar un poco de su egoísmo
v de su ambición, v, ademas, porque a ningu-
no de los dos le interesa servir honrada y
lealmente a sus pueblos y a la humanidad.

No tenemos necesidad de pelear

Nosotros no tenemos necesidad de pel€r.

“Los argentinos, en esta hora incierta de la humanidad,
tenemos el privilegio de soñar con el futuro mejor; est
privilegio se lo debemos a Perón.”

Es como si estuviéramos viendo a dos hom-
bres que se pelean por unas monedas, ¡aun-
que éstos se pelean por algo más! Nosotros
somos ricos (no lo seremos en dinero, pero
somos ricos en felicidad, somos ricos por nues-
tra doctrina, por nuestra dignidad v porque
tenemos la verdad; somos ricos porque hemos
tenido la suerte de encontrar un Conductor
que nos entregue todas estas cosas, yv la feli-
cidad de que Dios nos hava iluminado para
comprender a un hombre de los quilates del
Generai Perón); y si sabiéndonos ricos, Nos
declarásemos enemigos de aquellos dos, para
luego darles una parte de nuestras riquezas,
¡sería una locura!

El peronismo es totalmente distinto
del capitalismo

Conviene aciarar bien que el peronismo es
totalmente distinto del capitalismo. Nosotros
queremos trabajar, queremos construir la fe-
licidad de nuestro pueblo, y deseamos honra-
damente tíue todos los pueblos vivan en paz,
que sean felices y que trabajen con la misma
alegría con que trabajan hoy todos los argen-
tinos, quienes, mientras el mundo se debate
entre odios, dolores, nersecuciones y muertes,
saben que están construyendo cada día una
Argentina más grande y más feliz de lo que
la encontraron.

Los argentinos, en esta hora incierta de la
humanidad, tenemos el privilegio de soñar en
un futuro mejor; ese privilegio se lo debemos
a Perón,

¿Quién en el mundo puede soñar?

¿Qué pueblo en el mundo, en este momen
to, puede soñar un futuro mejor”

El mañana se les presenta incierto... *
aquí, los argentinos están pensando en su Ca-
sita, en sus hijos, en que se van a comprar es-
to o aquello, en que van a ir a veranegr,

Es que el nuestro, es un pueblo feliz, Eso
sólo bastaría para que todo el bronce y el már-
mol del mundo no nos alcanzara a los argen-
tinos para erigir el monumento que le debe-
mos al General Perón.

Diferencias entre capitalismo y peronismo

Hoy quiero ocuparme de probar que el pe-
ronismo es totalmente distinto del capitalismo,
v perdonen que yo insista tanto en esto, por-
que es peligrosísimo que pueda renacer el es-
píritu oligarca entre nosotros; que se pueda
engendrar en nosotros en pequeño y que des-
pués, en grande, renazca el capitalismo y lle-
gue a degenerar este extraordinario movimien-
to que se ha amasado con el sacrificio y tal
vez también —por qué no decirlo— con la
ofrenda diaria de la vida de un patriota como
el General Perón.

En las próximas clases veremos que el co-
munismo tampoco tiene nada que ver con el
Justicialismo. Para entender mejor en qué se
diferencia el capitalismo del Justicialismo ta!
vez sea conveniente conocer un poco la histo:
ría del capitalismo.

Historia del capitalismo

El capitalismo aparece en el mundo alrede-
dor del año 1700. Algunos lo hacer nacer des-
pués de la creación de la máquina y de la evo-
lución industrial que la máquina produjo en
el mundo. Ustedes saben que la primera má-
quina industrial —la de vapor— fué lanzada
al mundo, prácticamente, en 1705, y que mu-
cho tiempo más tarde se construyó la prime-a
máquina de hilar

¿Por qué, sin embargo, decimos que en
1700 el mundo conoce lo que es el capitalismo”
Porque el capitalismo significa que toda la
riqueza está sal servicio del individuo que la
acumula, y el maquinismo, con su evolución,
trajo aparejado el cercenamiento de la acti-
vidad individual y el aprovechamiento en
mayor escala del capital.

El capitalismo existe desde que unos pocos
individuos son los poseedores de la riqueza,
y el capitalismo nace, a mi juicio, antes de
1705, en que comienza la revolución industria.

Para demostrar que en 1700, o tal vez antes,
va había capitalismo, vamos a hablar un poco
de Inglaterra, por ejemplo. En ese país unos
pocos eran poseedores de la riqueza.

"n 1700 Inglaterra va tenía las caracterís-
ticas de una sociedad capitalista, de una so-
ciedad donde unos pocos ricos explotaban a
muchos pobres.

Cómo triuntó el capitalismo

¿Cómo se habrá llegado a esa situación?,
dirán ustedes. Por distintos caminos, en cada
país se había roto el equilibrig de la propie-
dad privada. La tierra dejó de ser propiedad
de las corporaciones, propiedad común de las
riudades n aldeas, como sucedía en la Edad
Mediía, pasando a ser propiedad de unos pri
vilegiados, amigos o parientes de los reves,
comerciantes enriquecidos, etc“tera,

El caso de Inglaterra es típico; allí la lgle-
sia administraba un 30 ó 35 % de las tierras
laborables, por medio de comunidades v cor-
poraciones. Cuando Enrique VIII expropió to-
dos los hienes de la lglesia, tuvo la gran
oportunidad de harcer una buena distribución
de esa tierra. que no estaba ni en manos del
pueblo, ni bien distribuída,

Pero no sólo no lo hizo así, sino que, poca
a poco, fué entregando la tierra a unos pocos
que, incluso, ya poselan grandes extensiones,
v las entregó gratuitamente o por sumas irrí-

"q ¡

| *'V

- LONALINO

ENIIL!LNDEHH Y TEJEDURIA DE LINO

SAN MARTIN BUENOS AIRES

—

MUNDO PERONISTA 47
sorias, Así fué como el 50 % de
las tierras inglesas quedaron en
manos de unos pocos poseedores,
que dieron nacimiento a los lores,
como se llamó desde entonces a
los grandes terratenientes.

Cuando apareció la industria,
¡quiénes podían comprar las má-
quinas e invertir capital en 'a
construcción de fábricas que ne-
cesitaban mucho dinero para su
instalación? Solamente los terra-
tenientes. áAsí, la oligarquía de
terratenientes pasó a ser una oli-
garquía industrial,

Eso en Inglaterra, En otros paí-
ses —y por otros procedimientos
similares—, los pocos poseedores
de la riqueza se hicieron indus-
triales. Por esto digo que el capi-
talismo, en mi concepto, existía ya
antes de la industria.

La explotación de los pueblos

Desgraciadamente, a los pueblos
se los explotó siempre por castas
privilegiadas, ya sea de terrate-
nienies, de comerciantes, etcétera,
pero siempre se los explotó.

Los industriales que ya eran te-
rratenientes tenían gran influen-
cia en los gobiernos; era lógico,
desde que eran los poseedores de
la riqueza. Con el nuevo poder de
la industria, los dominaron total-
mente, Así fué como el gobierno
político de las maciones pasó a
manos del poder capitalista. El
gobierno se dirigía desde las cá-
maras de comercio —¡aquí lo sa-
bemos muy bien!'!— v desde las
industrías.

Un ejemplo típico de eso es
Wall Street, cuyos magnates tie-
nen fácil acceso al pobierno y es-
tán en el gobierno mismo, no con-
formándose con dominario en su
patria, sino que quieren dominar en el
mundo,

El capitalismo internacional

Pero el problema no terminó allí, Las in-
dustrias nacionales fueron creciendo hasta un
punto en que la producción debió empezar
a exportarse, y hubo que asegurar mercados
en el resto del mundo:

Desde este momento, el poder económico
del capitalismo presionó a los gobiernos para
lanzarlos a la guerra imperialista o a la con-
quista pacífica del mundo.

A los que tenían dignidad, debían domi-
narlos por la fuerza; a los que habían nacido
para ser sirvientes, los tenían de rodillas
y ]es resultaban más baratos,

Donde los gobiernos no entregaban la ri-
queza nacional, promovían guerras, México,
Cuba y los Boers son un ejemplo, Inglaterra,
en cincuenta años. llevó más de cuarenta
guerras de conquista, Donde los gobiernos se
entregaban como títeres, como he dicho, en-
traban a sus anchas, ya que ni siquiera te-
nían que gastar en sueldos administrativos.
¡Vean ustedes qué baratos!

El capitalismo en nuestra historia

Así va entroncándose en la historia el ca-
pitalismo, también con nuestra historia.

Eso lo conocemos bien mnosotros, rque
hasta hace muy pocos años hemos vivido en
las garras de ellos, que todavía ahora no
pueden resignarse a haber perdido el cetro
de esto, que ellos decían que era una colo-

48 MUNDO PERONISTA

“¿Qué dificultad podría tener en narrarles a

ustedes todas las luchas del General Perón, si

yo, directa o indirectamente, las he compar-
tido siempre ?

nia mucho más barata que otras, porque nos
administrábamos solos. ¡Y tenían razón!

En la República Argentina el capitalismo
entró solapadamente. No tuvo mnecesidad de
hacer la guerra, aunque lo intentó en 1806
y 1807.

¿n el orden internacional, el capitalismo
se parece al capitalismo en el orden interno
de la sociedad.

Eny la sociedad capitalista hay hombres
poseedores de la riqueza, o capitalistas que
ponen el dinero, y hombres desposeídos que
ponen el trabajo. Lo mismo ocurre en el
orden internacional, donde hay países super-
capitalistas que ponen el capital, y países
sometidos que ponen el trabajo.

Nuestro pais y el cupitalismu

Nuestro país nació en un mal momento,
desde este punto de vista. Nació en el mo-
mento de la plena juventud del capitalismo
y del supercapitalismo, El supercapitalismo,
bajo el pretexto de hacernos progresar, em-
pezó a dominarnos, de 1850 en adelante.

Esperó a que estuviéramos en paz, porque
el capital jamás se arriesga en países in-
tranquilos,

Primero nos dejaron pelear hasta que lo-
eramos muestra independencia, y cuando es-
tábamos completamente tranquilos, entraron.

Cuando llegaron a la República Argentina,
se Encontraron con que el gobierno estaba
en manos de la oligarquía, cuyo origen es,
en parte, oligarquía de sangre, antiguas fa-
milias patricias, etcétera, y en parte, de di-
nero: terratenientes.

Los políticos ambiciosos

Por eso nosotros debemos cuidarnos de la
baja política de círculos y sólo preocuparnos
de la alta política de los intereses de la
Nación y del pueblo.

Por el mezquino interés de llegar, en una
ambición desmedida, se hacían aliados hasta
del diablo, en contra de los intereses del
pueblo y de la Nación. Para ésos no habría
castigo suficiente, porque traicionan a lo más
sagrado: la Patria.

Eran hombres que no tenían corazón; sólo
querían estar en el gobierno y pasarlo bien.
Políticos ambiciosos, mediocres y baratos que
quieren todavía llegar al podér sin impor-
társeles cómo, ni haciendo qué. Si pueden
llegar engañando con piel de cordero, mejor,
v si llegan empujando, también, porque no
les interesa cómo. Solamente les interesa no
tener dificultades, y ellos arreglarían cual-
quier asunto internacional con tal de pasario
bien; es decir, engañando al pueblo, volverían
a entregar la Nación.

Debemos estar alerta

Pero nosotros, los peronistas, estamos va
muy bien acostumbrados, gracias a Perón,
y muy alertas; y a Cualquier gobernante que
quisiera obrar de esa manera, que fuera un
mal peronista o un opositor, lo arrojaríamos
del país a la fuerza, Porque hay algo que
nos ha enseñado el General: amar a la Patria
y ver cuáles son los enemigos de ella, Hay
algo que nos ha enseñado el General: amar
a nuestro pueblo y saber cuáles son sus ene-
migos. Sobre todo, el General nos ha ense-
ñado a ver cuáles pueden ser los males, y
nos ha dado la solución para la felicidad
de nuestro pueblo,

Lo que no aceptará jamás el pueblo pero-
nista es que alguien pueda hacer alianza
con los enemigos de la Nación, ni siquiera
disimuladamente, porque lo advertiríamos cor
los ojos del alma y con la intuición que el
pueblo tiene. Y tampoco nadie podrá ya des-
truir las conquistas sociales de que disfruta
el pueblo argentino, gracias a Perón y por
Perón.

Delender a la Patria

Para defender la justicía social, la inde-
pendencia económica y la soberanía política,
no necesitaríamos venir a esta Escuela Pe-
ronista; eso nos lo enseñó Perón el día que
apareció en la Patria; eso nos lo enseña Pe-
rón todos los días con su ejemplo, con su
vida espartana y de patriótico sacrificio, que
nos enorgullece a todos.

Esas tres cosas nos las enseñará siempre
el recuerdo ilustre .del General Perón, y las
futuras generaciones de argentinos, al elevar
su memoria hacia Perón, sabrán que tienen
que cumplir aquellos tres objetivos, haciendo
cada día más feliz a la Patria, engrandecién-
dola económica y políticamente v velando
por su soberanía, jamás desmentida, pues la
hemos sentido siempre anidada en nuestro
corazón, aunque el general Perón fué quien
nos hizo poner de pie a todos los argentinos
para defenderla,

Amar siempre a Perón

Dice uno de los alumnos algo muy simple
y muy sabio: para no equivocarnos, hay que
amar siempre a Perón. Sí, porque amando
siempre a Perón el pensamiento no se detiene
más que en acciones nobles, la vista no se
fija más que en cosas buenas y grandes, y
siguiendo su figura no se pueden realizar
sino grandezas para la Patria y para el pueblo,

Las conquistas no se discuten:
se defienden

Yo pienso, compañeros y compañeras, que
las conquistas no se discuten: se defienden,
como dijo el General. La justicia social, la
independencia económica, la soberanía de la
Patria no deben discutirse: ha llegado el mo-
mento en que deben defenderse. ¿Cómo hay
que defenderlas? Empezando por ofrecer la
vida misma, si es mecesario; pero no con
palabras, sino con la acción, siguiendo al
General Perón.

La vida por Perón

Es necesario que nosotros, que tenemos el
privilegio de llevar el estandarte peronista,
que es justicia social, independencia econó-
mica y soberanía política; nosotros, que te-
nemos el privilegio de contar en nuestro par-
tido con la figura señera del General Perón,
no permitamos que cuatro descastados o des-
castadas levanten tribuna para difamarlo.

Nosotros no podemos permitir que se toque
al General Perón, porque él debe ser tan
sagrado como la Patría y ha de ser tanto
o más sagrado que nuestra vida. ¿De qué
vale vivir la vida si no se es capaz de en-
tregarla ante el altar de la Patria por una
causa superior?

Si en algún momento me pidiera el Gene-
ral Perón mi vida, yo se la entregaría feliz,
porque así habría hecho algo grande, sirvien-
do a la Patria y a un hombre de los quilates
del General Perón. Por eso digo que, llegado
el momento de la bastarda discusión calle-
jera, no debemos aceptar jamás que se ata-
que al General Perón,

Tenemos que juramentarnos en eso, y hay
muchas maneras de hacer callar a los ven-
depatrias. Tenemos que hablar a todos los
peronistas para que la obra de Perón y Perón
sean inatacables. '

Los políticos de circulo

Podemos aceptar, tal vez, que se toque a
algún funcionario, porque a lo mejor así se
nos podrán abrir los horizontes y sugerírse-
nos ideas, pero las obras de Perón y Perón
no pueden ser tocados por quienes siguen
vendiendo la Patria al diablo.

Nosotros no vamos a permitir que cuatro
malos argentinos nos amarguen el alma que-
riendo manchar lo que es inmaculado: la fi-
gura ya gloriosa del General Perón.

¡Quiero ser pueblo!

Pero puede tener la plena seguridad el Ge-
neral que nosotros, los humiildes, los peque-
nos, no aspiramos a otro honor que no sea
el de colaborar con él; no queremos más
cargo ni podemos ambicionar más distinción
sino que algún día digan de nosotros que
fuimos colaboradores anónimos —más gran-

vamos a proceder así y a formar en nuestro
corazón de peronistas auténticos la férrea
voluntad de apartar de nuestro lado a todo
aquel que haga “trenzas”, o que se sienta
más importante de lo que es, para cumplir
todos con el ya histórico lema del General
Perón: “Uno para todos y todos para uno-

El capitalismo en nuestro país

Vuelvo nuevamente al tema, A los otros,
a los que no se encontraban del lado de la
oligarquía —como Sarmiento— lo entusiasma-
ron con el progreso técnico. Así fué poco a
poco cayendo el país en manos del capitalis-
mo internacional, con la complicidad de la
oligarquía gobernante y de los que, con mo-
tivo del progreso técnico, entregaron todo
sin control.

Ya pueden ustedes ver claramente cómo el
capitalismo conquistó al país, y entender por
qué cualquiera que quisiese gobernar libre-
mente a la Nación debía romper el poder
capitalista. Eso es lo que hizo Perón en sus
tres formas: capitalismo interno, supercapi-
talismo y oligarguía que los servía en el
gobierno del país. Son tres sistemas muy po-
derosos, con los que tuvo que luchar el Ge-
neral Perón y que todos conocemos.

Poco a poco los capitalistas extranjeros
vieron que era mayor negocio hacer algunas
cosas aquí que hacerlas en Europa o en Es-
tados Unidos, y los ricos de aquí aprendieron
también ellos a ganar más dinero explotando
a los ebreros. :

Así se fué creando el problema social, po-
lítico y económico del capitalismo argentino.

El supercapitalismo

Tenemos, entonces, un supe-capitalismo que

5

Formas del

Capitalismo

des todavía—, pero leales, constantes y dís-
ciplinados hasta el renunciamiento.

Por eso yo, tal vez especulando úun poco,
*no ambiciono ni quiero tener ningún título
dentro de mnuestro movimiento, porque no
pasarán a la historia los que tengan cargos,
ya que Perón es único; pasarán a la historia
los humildes que acompañaron a Perón, por-
que a la historia no pasarán más que Perón
y el pueblo!

¡Por eso, no pudiendo ser Perón, yo quiero
ser pueblo!

Los políticos, los que acompañan al Gene-
ral en los grandes cargos —que me perdonen,
yo los quiero mucho, como todos ven—, no
pasarán a la historia; forman un partido
político.

De muestro movimiento no surgirá mada
más que el pueblo y Perón. Yo quiero tener
el honor de compartir esa gloria dentro del
pueblo.

—Uno para todos y todos para uno

En eso, el General Perón debe tener la
esperanza —porque no podemos decir, des-
graciadamente, que le podamos dar ya la
satisfacción de haberlo logrado totalmente—,
de que todos los peronistas de buena voluntad

sacaba la riqueza argentina hacia el extran-
jero, un capitalismo interno que explotaba
a los trabajadores directamente y una oli-
garquía que respetaba y ayudaba la acción
de los capitalistas en nombre de la libertad.
Pero una era la libertad de los ricos patrones
y otra la libertad de los obreros: la de los
patrones, la de enriquecerse, y la de los obre-
ros, la de morirse de hambre. ¡Creo que hay
una pequeña diferencia! -+

La oligarquia en el gobierno

La oligarquía, en el gobierno, servía los
intereses de los ricos y nunca los del pueblo.
Cuando alguien en el gobierno hacía una
cosa ra-a, no muy capitalista, contra ése se
lanzaba un instrumento poderoso creado por
los supercapitalistas, que lo llamaron —y si-
guen llamando— “el cuarto poder”, y que
todos conocemos,

El capitalismo aseguró bien sus planes, pero
no contó, tal vez, con que el hombre no podía
ser explotado siempre,

Un buen día se agruparon los obreros en
sindicatos, y aunque fueron perseguidos, no
fueron destruídos.

El hambre y el dolor de sus hijos los unió
para siempre,

Poco a poco la reacción fué creciendo y
empezó a hablarse en el mundo de la doc-

trina comunista.

El capitalismo, sin embargo, se encerró en
sus posiciones, porque es egoísta, frío y cal-
culador, y de tan calculador, el diablo lo
perdió.

Perón ha dicho muchas veces: por querer
salvarlo todo, van a perder hasta la cabeza.
Pero no quieren saber nada.

La tarea de Perón

Ante el peligro comunista y antes de que
el pueblo lo aceptase como solución desespe-
rada, Perón tomó en sus manos la tarea in-
mensa de hacer en la Argentina una cosa
nueva, porque Perón es de los hombres a
quienes les gusta andar por los caminos nue-
vos, a diferencia de otros a quienes les gusta
siempre caminar sobre las cosas hechas. El
grupo grande se conforma con un éxito, mien-
tras que el grupo pequeño no se conforma
sino con la gloria.

La Justicia Social destruye al capitalismo

Perón respira y aspira el aire del siglo que
ha de cantar sus glorias y vive casi en la
eternidad.

De esos hombres es el General Perón.

El empezó a hablar de substituir la lucha
por la cooperación, y los obreros lo siguen.

Son más generosos y pueden comprender
más porque no tienen el alma cerrada por
la avaricia, mientras que los capitalistas lo
niegan y lo acusan de demagogo. Perón, en-
k «ves, crea en el país el gran instrumento
que da la solución: la justicia social. La jus-
Lc ? social empieza a destruir al capitalismo.

El capitalismo sólo tiene por finalidad au-
mentar el capital: dinero, dinero y más dinero,

La Justicia Social exige que ese dinero sea
distribuído, como decía el entonces Coronel,
equitativamente; que gane el capital, pero
que el capital sea útil al hombre, al obrero
y a la familia.

La doctrina justicialista

El capitalismo tiene su propio fin en el
dinero. El Justicialismo de Perón tiene su fin
en el hombre. Ahí está la gran diferencia.
En la Argentina Justicialista podrá haber ca-
pital, pero no capitalismo.

Podrá haber fábricas e industrias, pero no
explotación de los trabajadores. Es decir, nos-
otros no estamos contra el capital construc-
tivo, nacional, siempre que éste también sea
humanizado.

El Justicialismo es distinto del capitalismo:
ésa es una verdad tan grande, que los que
ahora atacan a Perón no son los anticapita-
listas, sino los mismos capitalistas.

La Patria está salvada

Pero no les tememos. “Ladran, -Sancho
—decía Don Quijote—, señal que cabalgamos.”

Ellos van a tener un despertar muy vio-
lento. Nosotros, felizmente, gracias a Perón,
ya hemos despertado y estamos de pie junto
al pueblo.

Cuando pase esta hora de incertidumbre,
el mundo entero verá que Perón tenía razón;
haremos que se salve del comunismo, salván-
dolo a la vez del capitalismo. Ya hoy los
obreros del mundo ven en el General Perón
una luz, y mosotros, los argentinos y los
humildes, ya hemos abrazado al General para
hoy, para mañana y para siempre.

MUNDO PERONISTA 49
CITO DE BIEN!

“ ARA qué te vamos a contar cosas
' imaginarias, amiguito peronista?
N ¿Para qué vamos a andar crezndo

— historias y chismes truculentos si
— eon las cosas extraordinurias, her-
mosas, que suceden a diario en nuestra
Nueva Argentina, nos basta y sobra pera
llenar de más bellos tesoros tu noble cora-
zón? Por eso es que ahora, brevemente, te
vamos a relatar un hecho reciente; honda-
mente sublime por su enseñanza, del cual
fué principal protagonista un niño como tú,
un muchachito de unos trece "ños, más o
menos...

Vive en el barrio del Mercado de Abasto.
Le llaman Tamanguito, Hace pocos días se
aproximó a un agente de policía y le en-
tregó una cartera de hombre...

—A ver si la policía puede dar con su
dueño, agente —dijo—, acabo de encontrar-
la, y calculan-
do por el es-
tado en que
se encuentra,
creo que de-
he pertenecer
3 UN trabaja-
dor...

El policía
abrió la carte-
ra y contó el
dinero: eran
cincuenta v
tres pesos...
Levantó la
cabeza y vió
que el chico
se alejaba
tranquila
mente, sil
bando... Echó
a andar el
guardián rel
orden y a po-
co le diáú al-
cance:

—Pero —comenzó a decirle—, ¿cómo es
posible que hayas venido a entregarme este
dinero”... ¡Nada menos que vos realizan-
do semejante rasgo!... ¿Crees que no te
conozco, que olvido las veces que te hemos
llevado.a la seccional por tus ratereadas?...
l?redgne_ ¿qué es lo que pretendés con este
acto!...

El chico sonrió. Su sonrisa tenía algo de
reproche, algo de suficiente y hasta un
poquito de enojo, De uno de sus bolsillos
sacó una cantidad de dinero, y mostrándo-
selo al agente, comenzó a decirle:

—iVe esta plata? ¿Ve este traje? ¿Ve
todo lo que tengo puesto?... Pues sepa
Ud. que todo es mío: lo he comprado con
lo que gano trabajando. .. Hace cuatro años

50 MUNDO PERONISTA

mejor amigo.

son casi todos los pibes argentinos.
Fijate bien en esto:

Podría quitar el “casi”
Pero no estaria bien.

de pronunciar una mentira.

PERONISTA.”

Pero...

Te sobran argumentos,

OS, como buen Pibe Peronista, ya estás enterado de lo que te dije aquí,
en esta misma página, hace quince días.
Estoy seguro de que has leido detenidamente lo que escribió aquí tu

Porque lo escribí para vos, yy para los demás pibes peronistas, que

Digo “casi todos” yy no “todos” los pibes argentinos,
decirte que todos los pibes argentinos son peronistas.
orque quizá no fuese totalmente cierto.

Y vos no debés olvidar que los peronistas, chicos o grandes, jamás hemos

Por eso admito que haya en el país algunos pibes que no son peronistas.
Y es justamente de ellos que quiero hablarte ahora.

Yo no tengo amigos que no sean peronistas. Y puedo asegurarte que lo son,
especialmente, los amigos a quienes más quiero, porque, como dijo el General
Perón: “PARA UN PERONISTA NO PUEDE HABER NADA MEJOR QUE OTRO

Estoy seguro de que vos procedés en la misma forma.
Fijate bien en lo que te digo: .

Alguna vez suelo encontrar personas que aún no son peronistas porque no
han logrado comprender la grandeza de Perón y la nobleza de Evita. O porque
están mal informados, O porque los enemigos de la Patria, que son los enemigos
de Perón, los han sorprendido, los han engañado, É

Yo no me niego a tratar con esas personas. Al rontrario. Las busco y les %

|

muestro lo que hacen Perón y Evita. Les ayudo a que comprendan que la sal-

vación de todos está en el Justicialismo.
Y vos, pibe, tenés que hacer lo mismo.

RBuscate a los pibes que aún no son peronistas —claro que vas a encontrar u
muy pocos—, y mostrales todo lo que Perón y Evita han hecho por todos los ,
pibes argentinos, E

Y después preguntale a cada uno: -

¡No tenés vergiienza vos, que sos un pibe argentino, de no saber ser un a
buen pibe peronista? ¿No comprendés que no se puede ser buen argentino sin ser E
buen peronista?! Es

Decile eso, no más, y dejalo que piense.
Ya lo vas a ver. En cuanto piense un poco... ¡se

viene para nuestro lado!

que trabajo ahí, en el puesto de don Juan...
'SÍ, es cierto lo que Ud. dice' Muchas ve-
ces fuí a parar a la comisaría por las cosas
malas que hacía... Pero, ¿sabe Ud. por que
las hecía? ¡Era cuando todos en casa nos;
moríamos de hambre!.,. Además, ¿yo po-
día saber lo que hacía en aquel tiempo?...
'Era muy chiquito, agente!... ¿Ud. no cree,
después de todo, que un chico puede hacer
algo malo y después arrepentirse y ser
muy bueno?...

—¡Claro que eso puede ser, muchacho!...
Decime, ¿a qué se debe que ahora seas to-
do un hombrecito de bien?...

—¡Pero cómo no lo voy a ser, egente!
¿No se da cuenta que soy peronista”...
¿Ud. imagina a un peronista de verdad que
no sea honrado y bueno en todo?...

HANS, EL VIEJECITO
FELIZ

"[ él mismo sabe los años que tiene.
“ Tal vez tenga noventa. Tiene mu-
- chos conecidos en el barrio de la
— Boca. Hace muchos años, cuendo era
— joven y fuerte, trabajaba duro en
el puerto. Después, envejeció, se encon-
tró lleno de achaques y ¡sin un centavo!...
Entonces unos paisanos de él le aconseja-
ron pedir amparo en un asilo para ancia-
nos, en Burzaco... Allí refugió su triste
vejez, Sin embargo, a poco de hallarse en
el lugar tuvo que huir..., ¡Aquello era el
infierno!... Hacían trabajar de sol a sol
a los viejecitos, y algunos empleados de
mal corazón ¡hasta les quitaban los pocos
centavitos que lograban para comprar ta
baco!...

Hans huyó, pero al poco tiempo lo canp-
turaron, y desde entonces se le hizo más
dura la vida en el asilo... Al poco tiempo
se escapó otra vez, en seguida volvieron a
aprisionarlo... ¡Era un campo de concen:
tración, era una cárcel aquel asilo infa-
mante!... Las gentes comenzaron a llamar-
le “el campeón de las fugas”... ¡Hans de-
seó la muerte mil veces!... ¡Mil veces mal-
dijo la hora en que dejara su patria

enxo

lejana para llegar a mnuestra tierra!...

Hace poco-alguien encontró a Hans pa-
seando, bien vestido, impecablemente afei-
tado, con cara de felicidad, sonriéndole u
los conocidos que acertaba a ver.

—¡Caramba, Hans! -Mijéronle— ¡Si se
te ve joven, fuerte y elegante!... ¿Qué
milagro se ha producido? ¿Acaso te has sa-
cado la grande? ¿Cuánto hace que te esca-
paste del asilo?,..

El viejito saludó a su interpelante y lue-
go sonrió bonachonamente, al tiempo que,
quitándose el cigarro de la boca, comenza-
ba a decir:

—Me siento joven y fuerte, es verdad,
¡pero no me he escapado del Hogar!..,

—¡Del Hogar? ¿De qué estás hablando,
Hans?...

—¡Hombre, del Hogar de Ancianos. de
Burzaco!... ¿O es que Ud,. no sabe?... Vea,
escuche: Aquel asilo ya no existe, Cuando
llegó Perón al gobierno el asilo se convir-
tió en un Hogar... Desde entonces cambió
por completo nuestra vida allí. ¡Dormimos
cuanto queremos, trabajamos a voluntad, se
nos paga por lo que hacemos, se nos viste
y da de comer lo mejor posible y, además,
los días feriados podemos ir a donde se nos
antoje'... ¡Ah, si Ud, supiera que ahora
tengo más ganas de vivir que nunca!..,

Charlaron un rato más, y luego de es-
trecharse las
manos, se se-
pararon... ' ,
Desde lejos, |
el otro, como
último saludo a

le gritó estas a NA
palabras: = "A A
—¡Caramba, UNO Ms 08
Hane! ¡Ahora / ¡ Z /
en esta tierra !. ¡ w
uno ni puede Tp T

tenerle mie- ” H : .

do a la vejez! A

Hans le gui- | | >

ñó un ojo y | de de CE

se perdió, sil- "

bando, en la
Vuelta de Ro-
cha...
AUCHA Quesilda era la más graciosa de las lauchas. ¡Y —

qué gracia la suya! Sin embargo, su habilidad como dan-

zarina era mayor. ¡El arte de Terpsícore la embriagaba!.... —

Y, cosa extraña, ella sabía utilizar ese arte para otros
fines: por ejemplo, ¡bailando, siempre bailarido, extermi-
naba a los gatos, enemigos eternos de su raza!... Quesilda

se exponía, se sacrificaba por los suyos.
Penetraba en una despensa. El gatazo guardián ronca-
ba de lo lindo. Ella colocábase bajo el haz del rayo lunar
que se colaba por.la claraboya y, tocando antes con su colita la
nariz del micifuz, comenzaba a danzar ágil y armoniosamente...
El bigotudo abría un ojo, luego el otro, y ¡comenzaba a caérsele
bonitamente la baba!...

chas iban entrando, unas tras otras, a la rica despensa... ¡Media ho.

ra después no quedaba en ella ni una migaja!... Las lauchas barrigo. —

nas, perezosas, comenzaban a salir. La madre de Quesilda encargá-

base siempre de llevar “su” parte a Quesilda... Esta se engullía lue. —

go los sabrosos bocados en su cueva, ¡El plan no fallaba nunca!...

Al otro día no le daban de comer al gatazo. ¡El muy torpe ha-
bíase dejado engañar, y cuando quería saltar sobre Quesilda, ésta
ya se hallaba fuera de todo peligro! Durante una semana el gatazo
permanecía sin comer. Así lo castigaba

el amo de la casa por ser tan tonto. P
Ni siquiera podía aspirar a comerse una d —
mísera lauchita: el plan de Quesilda no Z N =

se realizaba dos veces en el mismo lugar.
A la semana el gato se moría de ham-
bre, entonces oía cantar al gallo mimado
de la casa... ¡Iba al gallinero y se lc
engullía glotonamente!... Una hora des-
pués se descubría el “gallicidio”... Al
criminal lo encontraban roncando sobre
los almohadones de la sala, ¡con una plu-
ma del gallo enredada en los bigotes!...
El amo de la casa no podía aguantar
aquella burla; descolgaba la escopeta y...
¡Pum!... ¡Los bigotazos quedaban col-
gando de un perchero!...

Este era un sistema infalible para lle-
harse la barriga y matar gatos. La in-
vención era de Quesilda, Pero tenía otros
medios. Una noche se acercaba a un gato
dormido, lo despertaba con la puntita
de la cola y comenzaba a danzar ante
sus narices... Luego iba alejándose po-
co a poco; de pronto se detenía, hacién-
dole dos cuartas de narices... El gato
se encogía, hacíase una bola y... ¡lan-
zábase felinamente sobre la infeliz pro-
vocadora!... ¡Quesilda estaba lejos, re-
torciéndose de risa, cuando el gato caía
en _el lugar donde ella había estado!

Entonces-se oía un maullido espantoso
y el gatazo quedaba dando saltos formi-

s

—

dables en medio del cuarto... ¿Qué í
| . arto... ¿Qué ha-

bía syced1dn?.¡.. ¡Que la muy pícara 'de %
Quesilda había puesto una aguja de a
punta en el sitio desde donde se burlara e

del gat*n!… Nunca fallaba esta estra-

ta(%$%&'w%slzí%%1 ggl.]1%aus trafspas&bat1 la cabeza de los micifuces!. ..

. S y €eticaz para terminar con los e: '
. e . ; s gatos É

c-¡ste, Que_:mlda_ rgoluqaba unos pedacitos de queso entre l%s higu?n;q

de un gato cualquiera; a la mañana siguiente el amo de la ca—=á

descubría que le habían sa-

qluo:u!u la despensa, y al ver
: el queso entre los bigotes del
I]amara de E¡I]Ú"B[IDÍBS gato, pensaba que é5gte se lo
había comido... Entonces el
de la República Argentina hpmhre empuñaba un grueso
, E Sarrote y ¡de un solo golpe
, se le escapaban las siete vidas

al inocente gato!.,

De tal manera, Quesilda casi
había exterminado a los gatos
de la comarca. Las lauchas rei-
naban allí. Quesilda, a pesar
de ser muy joven, era reina y
señora... ¡Y tan ufana de sus
hazañas, no cesaba de alabarse

Sociedad Anénima Weber
y Cía. Ltda.

Unión Cooperativas Fábricas
de Manteca S. Carlos Centro.

Salvador Macagno y Cía. Ltda.

Santa Fe. a sí misma'...
Unión Cooperativa de Ceres. Cierta tardecita se encontra-
F.CN.G.B.M ba con su madre en el rincón

más agradable de la cueva:
“Los gatos son unos pobres ga.

, ..¡Qué bocado voy a tener ['Pmn dp'el'lt1V01"¡
se decía. Pero no podía moverse. Quesilda manteníalo como petri-
ficado con sus movimientos. Mientras esto sucedía, las demas lau- —

u

FEpLoW E

e
tos —repelía—, Si en verdad tienen siete -
vidas, en cambio les falta hasta un poquito
de inteligencia.” Decía así mientras se mi-
raba en el espejo y se arreglaba las largas
y graciosas pestañas. La madre tuvo que -
trasladarse a otra cueva adyacente para
terminar sus quehaceres y... ¡Quesilda no
vió que alguien acababa de introducirse en
- su cueva!...

—He oído tus propias alabanzas, Quesilda — díjole un joven y
hermoso gatilo, acercándosele —. ¡No, no trates de huir..., sabes
muy bien“que no lo conseguirás!... Ahora vas a pagar tus abusos,
todos tus crímenes,

—¡Perdón, perdón! —exclamó Quesilda, presa de terrible miedo.

—¿Acaa;u perdonaste a mis padres, a mis abuelos, a mis herma-
hos, a Mis primus y a los cientos de gatos que encontraste en
tu camino?,.,

—iNo lo haré más, no lo haré más..., perdón, perdón, gatito
precioso!...

El gatito no era vahidoso. A él no lo eonmovían las alabanzas
y, además, él no iba allí a vengarse. ¡Iba a cumplir con su obligación!

“Una laucha cualquiera —pensaba— podrá ser muy astuta, muy
simpática, pero si a pesar de ello es eriminal y sólo vive pensando
en hacer daño, ¡está de más en el mundo'...”

Salió lo más campante de la cueva. Iba silbando bajito y de
cuando en cuando se mondaba los dientes con la lustrada y
minúscula colita de Quesilda...

—¡Ah — exclamó la madre, entre su-
llozos, al enterarse de lo sucedido a su
hija —, nunca quiso atender mis buenos
consejos..., sólo así tenía que terminar

en el mal'.., /(¿á£é2€

quien ha vivido pensando únicamente

“PAPELES - CARTONES - MADERA

Av. CORRIENTES 4559 T. E. 86-2891 al 2898%
BUENOS AJRES |

t Eº". X'...

