*-Ii| P "
E U
f
A

E
A ,.—-"'h  —

DE UNA NUEVA ARGENTINA El

f-
Pero por ahora DEÍ'I']'IÍ[ÚHÚH que a nuestra vez Por lo tanto, el nuevo rúglm£*nl el sistema actual, f
je preguntemos algo. es más democrático que el anterior,
' ¿Recuerda quiénes y cómo gobernaban antes en Y ya en tren de recordar, ¿qué me dicen de la
la ciudad de Buenos Aires? forma en que se “gobernaba” antes? uE 4
Había un intendente y muchos concejales que Si usted es un hombre que en aquellos tiempos '
dictaban las normas de 3gohiernu a que debía so- — vivía en el centro de la ciudad, es posible que Eran 55, hasta hace dos años. Aho-
meterse el ejecutante, es decir, el intendente. recuerde con r:ier_t_n nostalgia a aquellos conceja- ra son 151. ¡Y están en todos los
Por lo tanto, gobernaban en realidad los con- les “democráticos”. Porque, al fin de cuentas, . barrios! Así cumple con el pueblo

el Gobierno de Perón.

cejales-

Usted no habrá olvidado que esos ciudadanos
ocupaban la mitad de su tiempo en repartir pues-
tos, para conseguir votos, y la otra mitad en
hacer negocios, para conseguir dinero.

Además, sus reuniones no podían ni siguiera
oírí';í——t_eipor razones morales ¡y se transmitían por
radio!

Además, también recordará que esos concejales
eran elegidos únicamente por los habitantes de
la Capital Federal.

Áhora, en cambio, el jefe natural de la Capital,
que al propio tiempo es Presidente de la Repú-
blica, lo eligen todos los argentinos, a pluralidad
de votos, y él gobierna para la Capital Federal
que es de todos los argentinos; y en representa-
ción de todos.

Entrada al velódromo “Presidente Perón”, una
vieja esperanza de los ciclistas hecha realidad,

“Los más humildes deportis-
tas del país, los ciclistas, tie-
nen el primero y mejon es-
tadio peronista.
| C
Eran pobres y no tenían
dónde- jugar... Por eso los
pibes son peronistas.

_

Bajo el pensamiento genial de Perón “los

ún£cºos £Evi£egiudaf' empiezan a sentir

el amor de la Patria, protegiéndolos, aca-
riciáéndo

El alma de la Argentina fuiura crece
alegre y feliz, confiada en el porvenir. -

