Esta es la
nueva calle
Belgranol.
Amplia, li
bre, llena de
sol,.. ¡pero
nista!

— —r——'-——-—.—-
- E $

uy p

Esta era la calle Belgra-
no hasta hace poco tiem-
po... Estrecha. El trán-
sito se embotellaba en
ella, irremediablemente.

—

— a — O .-

Vista erterior de uno de los pabellones
construidos en el Policlínico Municipal
“Francisco Xavier Muñiz”,

L

ellos se preocuparon un poco de la clase
de gente a cuyo núcleo suponemos que
usted pertenecía.,

Yo, en cambio, que entonces vivía en
un pobre barrio de das afueras de Bue-
nos Aires, cada vez que recuerdo a los
“viejos gobernantes”, me alegro de que
les havan tocado “la polca del espiante”.

¿Y sabe usted por qué me alegro?

Se lo explicaré en pocas palabras.

Las gentes de mi barrio, al igual que
las gentes que vivían en todos los otros
barrios pobres de Hilenux Aires, solicita-
ron mil veces a sus concejales que resol-
viesen diversos problemas resultantes de
la falta de alumbrado eléctrico, cloacas,
pavimentos, dispensarios, salas de pri-
meros auxilios, asistencia médica, escue-
las. plazas v otres lugares de recreo pa-
ra los niños.

También habrían tenido el derecho de
hpedirles que se esforzasen por conseguir
los mejores jornales, condiciones de tra-
bajo más dignas y otras pequeñas cosas-

Si nada de esto pidieron fué porque
en aquellos tiempes, cuando un obrero
reclamaba el derecho que todo hombre
tiene de vivir con dignidad, lo metian
preso, porque representaba “un peligro
para el equilibrio social.”

¿Tuvo usted noticias de que alguna

(Continúa en la pág. 34)

El nuevo autódromo de la ciudad de Bue-
nós Aíres. Serú el mejor del mundo. Sin
múucho ruido..., la obra está casi termi-
nada. ¿Qué no dirían los radicales si hu-
biesen hecko una sola obra de éstas'

A

1."-'|'I I_*-.ra ¡.I -.-a-. -

