CITO DE BIEN!

“ ARA qué te vamos a contar cosas
' imaginarias, amiguito peronista?
N ¿Para qué vamos a andar crezndo

— historias y chismes truculentos si
— eon las cosas extraordinurias, her-
mosas, que suceden a diario en nuestra
Nueva Argentina, nos basta y sobra pera
llenar de más bellos tesoros tu noble cora-
zón? Por eso es que ahora, brevemente, te
vamos a relatar un hecho reciente; honda-
mente sublime por su enseñanza, del cual
fué principal protagonista un niño como tú,
un muchachito de unos trece "ños, más o
menos...

Vive en el barrio del Mercado de Abasto.
Le llaman Tamanguito, Hace pocos días se
aproximó a un agente de policía y le en-
tregó una cartera de hombre...

—A ver si la policía puede dar con su
dueño, agente —dijo—, acabo de encontrar-
la, y calculan-
do por el es-
tado en que
se encuentra,
creo que de-
he pertenecer
3 UN trabaja-
dor...

El policía
abrió la carte-
ra y contó el
dinero: eran
cincuenta v
tres pesos...
Levantó la
cabeza y vió
que el chico
se alejaba
tranquila
mente, sil
bando... Echó
a andar el
guardián rel
orden y a po-
co le diáú al-
cance:

—Pero —comenzó a decirle—, ¿cómo es
posible que hayas venido a entregarme este
dinero”... ¡Nada menos que vos realizan-
do semejante rasgo!... ¿Crees que no te
conozco, que olvido las veces que te hemos
llevado.a la seccional por tus ratereadas?...
l?redgne_ ¿qué es lo que pretendés con este
acto!...

El chico sonrió. Su sonrisa tenía algo de
reproche, algo de suficiente y hasta un
poquito de enojo, De uno de sus bolsillos
sacó una cantidad de dinero, y mostrándo-
selo al agente, comenzó a decirle:

—iVe esta plata? ¿Ve este traje? ¿Ve
todo lo que tengo puesto?... Pues sepa
Ud. que todo es mío: lo he comprado con
lo que gano trabajando. .. Hace cuatro años

50 MUNDO PERONISTA

mejor amigo.

son casi todos los pibes argentinos.
Fijate bien en esto:

Podría quitar el “casi”
Pero no estaria bien.

de pronunciar una mentira.

PERONISTA.”

Pero...

Te sobran argumentos,

OS, como buen Pibe Peronista, ya estás enterado de lo que te dije aquí,
en esta misma página, hace quince días.
Estoy seguro de que has leido detenidamente lo que escribió aquí tu

Porque lo escribí para vos, yy para los demás pibes peronistas, que

Digo “casi todos” yy no “todos” los pibes argentinos,
decirte que todos los pibes argentinos son peronistas.
orque quizá no fuese totalmente cierto.

Y vos no debés olvidar que los peronistas, chicos o grandes, jamás hemos

Por eso admito que haya en el país algunos pibes que no son peronistas.
Y es justamente de ellos que quiero hablarte ahora.

Yo no tengo amigos que no sean peronistas. Y puedo asegurarte que lo son,
especialmente, los amigos a quienes más quiero, porque, como dijo el General
Perón: “PARA UN PERONISTA NO PUEDE HABER NADA MEJOR QUE OTRO

Estoy seguro de que vos procedés en la misma forma.
Fijate bien en lo que te digo: .

Alguna vez suelo encontrar personas que aún no son peronistas porque no
han logrado comprender la grandeza de Perón y la nobleza de Evita. O porque
están mal informados, O porque los enemigos de la Patria, que son los enemigos
de Perón, los han sorprendido, los han engañado, É

Yo no me niego a tratar con esas personas. Al rontrario. Las busco y les %

|

muestro lo que hacen Perón y Evita. Les ayudo a que comprendan que la sal-

vación de todos está en el Justicialismo.
Y vos, pibe, tenés que hacer lo mismo.

RBuscate a los pibes que aún no son peronistas —claro que vas a encontrar u
muy pocos—, y mostrales todo lo que Perón y Evita han hecho por todos los ,
pibes argentinos, E

Y después preguntale a cada uno: -

¡No tenés vergiienza vos, que sos un pibe argentino, de no saber ser un a
buen pibe peronista? ¿No comprendés que no se puede ser buen argentino sin ser E
buen peronista?! Es

Decile eso, no más, y dejalo que piense.
Ya lo vas a ver. En cuanto piense un poco... ¡se

viene para nuestro lado!

que trabajo ahí, en el puesto de don Juan...
'SÍ, es cierto lo que Ud. dice' Muchas ve-
ces fuí a parar a la comisaría por las cosas
malas que hacía... Pero, ¿sabe Ud. por que
las hecía? ¡Era cuando todos en casa nos;
moríamos de hambre!.,. Además, ¿yo po-
día saber lo que hacía en aquel tiempo?...
'Era muy chiquito, agente!... ¿Ud. no cree,
después de todo, que un chico puede hacer
algo malo y después arrepentirse y ser
muy bueno?...

—¡Claro que eso puede ser, muchacho!...
Decime, ¿a qué se debe que ahora seas to-
do un hombrecito de bien?...

—¡Pero cómo no lo voy a ser, egente!
¿No se da cuenta que soy peronista”...
¿Ud. imagina a un peronista de verdad que
no sea honrado y bueno en todo?...

HANS, EL VIEJECITO
FELIZ

"[ él mismo sabe los años que tiene.
“ Tal vez tenga noventa. Tiene mu-
- chos conecidos en el barrio de la
— Boca. Hace muchos años, cuendo era
— joven y fuerte, trabajaba duro en
el puerto. Después, envejeció, se encon-
tró lleno de achaques y ¡sin un centavo!...
Entonces unos paisanos de él le aconseja-
ron pedir amparo en un asilo para ancia-
nos, en Burzaco... Allí refugió su triste
vejez, Sin embargo, a poco de hallarse en
el lugar tuvo que huir..., ¡Aquello era el
infierno!... Hacían trabajar de sol a sol
a los viejecitos, y algunos empleados de
mal corazón ¡hasta les quitaban los pocos
centavitos que lograban para comprar ta
baco!...

Hans huyó, pero al poco tiempo lo canp-
turaron, y desde entonces se le hizo más
dura la vida en el asilo... Al poco tiempo
se escapó otra vez, en seguida volvieron a
aprisionarlo... ¡Era un campo de concen:
tración, era una cárcel aquel asilo infa-
mante!... Las gentes comenzaron a llamar-
le “el campeón de las fugas”... ¡Hans de-
seó la muerte mil veces!... ¡Mil veces mal-
dijo la hora en que dejara su patria

enxo

lejana para llegar a mnuestra tierra!...

Hace poco-alguien encontró a Hans pa-
seando, bien vestido, impecablemente afei-
tado, con cara de felicidad, sonriéndole u
los conocidos que acertaba a ver.

—¡Caramba, Hans! -Mijéronle— ¡Si se
te ve joven, fuerte y elegante!... ¿Qué
milagro se ha producido? ¿Acaso te has sa-
cado la grande? ¿Cuánto hace que te esca-
paste del asilo?,..

El viejito saludó a su interpelante y lue-
go sonrió bonachonamente, al tiempo que,
quitándose el cigarro de la boca, comenza-
ba a decir:

—Me siento joven y fuerte, es verdad,
¡pero no me he escapado del Hogar!..,

—¡Del Hogar? ¿De qué estás hablando,
Hans?...

—¡Hombre, del Hogar de Ancianos. de
Burzaco!... ¿O es que Ud,. no sabe?... Vea,
escuche: Aquel asilo ya no existe, Cuando
llegó Perón al gobierno el asilo se convir-
tió en un Hogar... Desde entonces cambió
por completo nuestra vida allí. ¡Dormimos
cuanto queremos, trabajamos a voluntad, se
nos paga por lo que hacemos, se nos viste
y da de comer lo mejor posible y, además,
los días feriados podemos ir a donde se nos
antoje'... ¡Ah, si Ud, supiera que ahora
tengo más ganas de vivir que nunca!..,

Charlaron un rato más, y luego de es-
trecharse las
manos, se se-
pararon... ' ,
Desde lejos, |
el otro, como
último saludo a

le gritó estas a NA
palabras: = "A A
—¡Caramba, UNO Ms 08
Hane! ¡Ahora / ¡ Z /
en esta tierra !. ¡ w
uno ni puede Tp T

tenerle mie- ” H : .

do a la vejez! A

Hans le gui- | | >

ñó un ojo y | de de CE

se perdió, sil- "

bando, en la
Vuelta de Ro-
cha...
