ENTRE USTED Y YO

usted es media “duro de
boca”.) *

“El obrero obtendrá su li-
bertad sindical y el derecho
de huelga.

“Habrá seguridad en la
enseñanza en todas sus ra
mas, sin leyes que restrin-

SUPONGAMOS QUE ==3:

USTED FUESE...

“Habrá hombres libres del
trabajo libre.
“Nacionalizaré los servicios
públicos.
“Respetaré la
religiosa.
“Mantendré el voto femenino.
“Consolidaré la Justicia Social, la

enseñanza

— Independencia Económica y la Sobe-
ranía Política.”
= Ms
Esto es, más o menos, lo que yo

Y que, por una de esas raras “coinci-

dencias” del destino, fuese también

radical.

Y por otra rara “coincidencia” de una
serie de opiniones radicales reunidas en una
convención más o menos “numerosa” usted

S UPONGAMOS que usted fuese... Val-Vin.

haya sido “electo” candidato a la Présidencia

de la República.

Además, supongamos que usted es un hom-
bre democrático como usted dice, y acepta
conversar conmigo, modesto Silo-Gismo de
“MUNDO PERONISTA"”..., que aunque es para
usted una revista de “la contra", no me va
a negar que tenemos nuestra difusión, y a lo
mejor, ¿quién le dice que no le obtengamos
algún voto?... en contra... de lo que usted
piensa, nosotros n2 somos tan fanáticos...

*

Supongamos que usted acepta “perder” un
momento conversando conmigo.

Es suponer mucho, ¿no le parece?

Casi es suponer que usted es una persona
“con sus luces”,

Bueno: ¿me permite una preguntita?

—iQué haría usted si llegase a ser Presi-
dente de la República'

—Si a usted le parece, y a fin de ahorrarle
el trabajo, yo pienso que lo
mejor será que usted me con-
teste esta pregunta con las mis-
mas palabras que usted dijo
cuando lo proclamaron.

¿Se acuerda? .

(Le sugiero esto para ayudar- .
lo, porque me han dicho que

pude sacar en limpio de lo que dice
“La Nación" del viernes 14 de agos-
to en la crónica de su proclamación...

Entre nosotros: ¿usted cree que la “tribuna
de doctrina” está con ustedes?

Yo tengo mis dudas.., Mire que esa gente
es muy falluta... De fuente muy bien infor-
mada puedo asegurarle que hace poco. hubo
sondeos de paz con la “dictadura”...

Por otra parte, donde esa gente apoya...
todo sale mal.

Yo que usted les pediría que no lo “apo-
yasen” tanto.

Bueno..., ¿seguimos?

¿Así que usted nos asegura que obtendre-
mos libertad sindical y derecho de huelga?

Yo lo felicito, amigo... Pero, ¿me permite
una preguntita más?

¿Alguna organización obrera o algún obrero
le pidió a usted “libertad sindical” y “dere.
cho de huelga"?

Porque yo no he oído a ningún trabajador
pedir eso. Además, no creo que haya en todo
el país un tipo tan “tarado” que pida una
cosa que ya tiene.

¡Sería como cuando a veces anda usted re-
clamando los anteojos... que tiene puestos!

¡Por lo menos me dijeron que eso le sucede
frecuentemente...!

—iTambién me dice usted que habrá se-
guridad en la enseñanza?

—Así es.

—iQuiere decir que se podrá enseñar tran-
quilamente lo que uno quiera? '

—Así es.

—Entonces, ¿no piensa usted cerrar la Es-
NEIIILT de Retardados Mentales?

— u'

—Lo felicito, amigo, Veo que usted tiene
amplio espíritu de solidaridad...

" * *

Lo que no entiendo es eso de “hombres
libres del trabajo libre”.

¿Quiere decir que usted nos va a “liberar”
del trabajo libre?

—¿Lo pensó bien, amigo?

—Sí, señor.

—pPero, ¿no se da cuenta que eso equivale
a decir que Mos va a obligar a trabajar?”...

Francamente, no entiendo.

En la próxima proclamación, ¿me lo aclara?

Me imagino que será en el 58, ¿verdad?

* * *

—DNacionalizaré los servicios públicos, dijo
usted.

—Sií, señor.

--Entonces, ¿está de acuerdo con Perón?

—En esto, sí..., no tenemos más remedio.

—Pero, ¿no fué el Partido Radical el que
se opuso a la Constitución de Perón que es-
tablece la nacionalización?”...

(El amigo Val-Vin se calla. ¿Será porque
el que calla otorga?)

* “. *

Para no serle molesto..., dos preguntitas
más y me voy.

Dice usted que respetará la enseñanza
religiosa... Yo no sé si usted lo ha pensado
bien a este asunto, pero... me parece que
después no va a poder cumplir con su palabra.

Por lo menos tendrá que echar primero de
su partido a todos los diputados que en 1947
se opusieron a la ley que Perón mandó al
Congreso.

¿Se acuerda?

¿Y entonces”...

Además... usted estaba también entre los
que votaron en contra.

Y ahora... ¿usted se da vuelta?

Yo, francamente, no me explico que todos
sus amigos y usted se hayan convertido tan
de pgolpe al catolicismo.

(Continúa en la pág. 34)
