=ES=7E5 = === EEE¡ —

A de sol radiante. ¡Y de semblantes felices:

Niños que ríen y jóvenes que se agitan turbulentamente
en el comienzo de esta nueva primavera.

21 de Septiembre del año 5% del Justicialismo!

Por las calles, los parques y las plazas, los niños y los jóvenes
muestran, en los rostros alegres, la primavera que florece en sus
almas.

Y también más allá de la ciudad la muestran.

Porque en esta fiesta de la vida que crece, jóvenes y niños se
lanzan hacia el campo.

* * -

Nosotros salimos del centro de Buenos AÁires en busca de un
barrio de Belgrano para ver cómo palpita allí la primavera.

Y allí nos detenemos frente a la obra maravillosa que hizo le-
vantar, en lo que anfes fué un baldío, el amor de un corazón
generoso.

Los edificios sirven de marco, al fondo. Paredes hajas yv peque-
nas verjas cierran el amplio patio, por el frente.

¡Y el patio es un gran parque'

Cubierto todo por una espesa capa de césped verde,

Y sobre el césped, ochocientos niños, que tienen de dos a seis
años de edad, juegan alegremente.

Cantan, ríen y corren.

Exteriorizan, así, la primavera que alienta en sus almas.

__

Rodeando la baja pared que corona una pequeña verja, cente-
nares de personas mayores gustan la felicidad que siempre puede
gustarse viendo niños felices.

Y mientras miran, comentan:

— ¡Cómo corre aquel chiquito!

— Y ésos, ¿por qué se amontonan”

—Ah... Es que llega un pequeño automóvil,..

— ¡Miren al chico del volante!...

— ¡Pero si no tiene cinco años!...

— Y ahora va al garage...

—Sí... ¡A cargar nafta!

“Ah, esos salen de la capilla... — “Viendo espectáculo tan magnífico, pensamos en la
Y se dirigen a sus juegos.” dueña del generoso corazón que hizo todo aquello.”

N

“María, la pequeña traviesa de
tres años, está muy contenta...”

|
"Ú

hi

TN

4m ia A ARTO
... -

NAA N C

o C ea a RC M

T-

| F
u r z
E— ! A
- r e v u = .
. - : . E e P o — -

Nros trepan a las puentes, y allí se agolpan, bur.
I'H_¡[Uú¡ de fu_.. Ir¡)'¡i-¿¿!¡'f[ffl_a' NEE GE FEH retratía |r¡u_"

: -* - « . | ! .1 M NAN
