Jes para nosotros un P ,
E fin, sino sólo el | / El

Emedio para el bien | '
de la Patria, que
h| es la felicidad de
PE sus hijos y la gron
deza nacional."

. PERON
Z NGU a TUNO AA
AÑO | *e N% 6 * BUENOS AIRES * “OCTUBRE 1% DE 195
AA E E 1
- . a FA
| _ Política PERONISTA
]Í'.'1 L progreso está precedido por el orden y la organización. Nadie
| puede dirigir, mandar ni gobernar lo que no está organizado.
yee Nunca he podido concebir el gobierno de lo inorganico,
Ne Para que una democracia pueda realizar, es previo que se rea-
o q_¿¡ lice a sí misma, La tónica de su realización incide principalmente en lo
NA A orgánico. | “ |
ME Y.Y Organizar no presupone sólo la materialización de un agrupamiento
Sa _f * en organismos y funciones. Impone, en primer término, pensamiento y
'. €¡ sentimiento uniforme en el material humano, que es lo decisivo en toda
TrD : — organización. En otras palabras, la existencia de una doctrina. Agrupar
ERAN b hombres de pensar y sentir antagóni cos está contra la organización. En
ÍÍ*%%EÁ¿¡(J la 01:ganización se trata de alcanzar homogeneidad, equilibrio y armonía
E ? funcional. — _ -

“ E RDy el Una comunidad que posea una doctrina, que alcanza una ética y tenga
LACL — unreal sentido de la jerarquía, está en condiciones de comenzar a orga-

nizarse.

Para realizar es menester una concepción centralizada y una ejecución
descentralizada. Lo primero compete al gobierno; lo segundo, al Estado.
Por eso hablamos de un gobierno centralizado y un
Estado descentralizado. La comprensión, acuerdo y
cooperación de gobierno y pueblo, indispensables
para la realización racional, sólo es posible median-
te la existencia de un pueblo libremente organizado.
La comunidad funcionalmente organizada es la base
de una democracia orgánica.

La organización del gobierno, del Estado y del -
pueblo no eseapa, por lo demás, a los grandes prin-
cipios que rigen lo orgánico: la simplicidad, la obje-
tividad, la perfectibilidad y la estabilidad.
