a

-_E.i.

"

"¡Por eso, no
pudiendo ser
Perón, yo
quiero ser
Pueblo"”

-

imperiatistas y los mono.
polios internacionales, y
al comunismo como causa
indirecta, representado
por los falsos dirigentes
del pueblo que sólo quie-
ren someterlo a una ex-
plotación tan inhumana
como la del capitalismo.

El peronismo no es un
simple movimiento
político
Para comprender bien
la historia del peronismo,
hay que establecer clara-
mente que el peronismo
no es un simple movi-
miento político. En este
sentido es muy importan-
te que ustedes piensen,
cuando están al frente de
las unidades básicas, que
representan a un movi-
miento de una causa supe-
rior y no a los viejos par-
tidos de la política cir-
cunstancial, que sólo
trabajaban sobre la menti-

ra y el enganño.

El Partido Peronista es
un movimiento superior,
y eso lo debemos grabar
nosotros muy profunda-
mente en nuestros cora-
zones.

La realidad del
peronismo

El peronismo ha cam- "
biado todo el orden político, económico y s0-
cial de la Nación. Lo que antes había, no tiene
nada que ver con lo que hay ahora. Esto es
lo que debe entender claramente cada pero-
nista. Lo que había antes de la reforma de Pe-
rón era un sistema capitalista de gobierno 1y
de vida. Lo que hay ahora es un sistema dis-
tinto, que Perón liama Justicialismo, pero que
la historia indudablemente unirá siempre al
nombre de Perón y le llamará, como le lla-
man los niños, los humildes y los trabajado-
res de la Patria: Peronismo.

Una causa distinta

La mayor parte de los peronistas están de
acuerdo, y en eso coinciden todos los peronis-
tas, en que el peronismo es una cosa comple-
tamente distinta del comunismo. Pero de lo
que no todos están convencidos es de que el
peronismo también es absolutamente distinto
del capitalismo. Esto es muy importante que
lo aclaremos. El peronismo es completamente
distinto del capitalismo, yy no vamos a caer
nunca en el error de creernos pequeños oli-
garcas, porque con la oligarquía nace el capi-
talismo.

Observen ustedes que yo no he dicho que
el peronismo es anticomunista o anticapitalis-
ta. Ser “anti” es estar en posición de pelea o
de lucha, y el peronismo quiere crear, traba-
jar, engrandecer a la Patria sobre la felicidad
de su pueblo. Los que nos pelean son ellos;
unos, porque sirven a intereses internaciona-
les de izquierda, y otros, porque sirven a in-
tereses internos mezquinos y bastardos, cuan-

.. s
'.-—.-i "e

de no a intereses también foraneos de impe-
riallsemos de derech:

—No queremos destruir a nadie

Nosotros no queremos destruir a nadie. El
mundo está dividido en dos bandos y nosotros
no queremos destruirlos a los dos, porque des-
truiríamos a la humanidad.

Nosotros gueremus que los dos bandos se
den cuenta de que ninguno de ellos tiene ra-
zón, y de que la razón es muestra. Tenemos
la sofución que ellos no tienen. ¿para qué va-
mos a pelearnos”

Ellos no tienen la solución, porque ninguno
de los dos quiere dejar un poco de su egoísmo
v de su ambición, v, ademas, porque a ningu-
no de los dos le interesa servir honrada y
lealmente a sus pueblos y a la humanidad.

No tenemos necesidad de pelear

Nosotros no tenemos necesidad de pel€r.

“Los argentinos, en esta hora incierta de la humanidad,
tenemos el privilegio de soñar con el futuro mejor; est
privilegio se lo debemos a Perón.”

Es como si estuviéramos viendo a dos hom-
bres que se pelean por unas monedas, ¡aun-
que éstos se pelean por algo más! Nosotros
somos ricos (no lo seremos en dinero, pero
somos ricos en felicidad, somos ricos por nues-
tra doctrina, por nuestra dignidad v porque
tenemos la verdad; somos ricos porque hemos
tenido la suerte de encontrar un Conductor
que nos entregue todas estas cosas, yv la feli-
cidad de que Dios nos hava iluminado para
comprender a un hombre de los quilates del
Generai Perón); y si sabiéndonos ricos, Nos
declarásemos enemigos de aquellos dos, para
luego darles una parte de nuestras riquezas,
¡sería una locura!

El peronismo es totalmente distinto
del capitalismo

Conviene aciarar bien que el peronismo es
totalmente distinto del capitalismo. Nosotros
queremos trabajar, queremos construir la fe-
licidad de nuestro pueblo, y deseamos honra-
damente tíue todos los pueblos vivan en paz,
que sean felices y que trabajen con la misma
alegría con que trabajan hoy todos los argen-
tinos, quienes, mientras el mundo se debate
entre odios, dolores, nersecuciones y muertes,
saben que están construyendo cada día una
Argentina más grande y más feliz de lo que
la encontraron.

Los argentinos, en esta hora incierta de la
humanidad, tenemos el privilegio de soñar en
un futuro mejor; ese privilegio se lo debemos
a Perón,

¿Quién en el mundo puede soñar?

¿Qué pueblo en el mundo, en este momen
to, puede soñar un futuro mejor”

El mañana se les presenta incierto... *
aquí, los argentinos están pensando en su Ca-
sita, en sus hijos, en que se van a comprar es-
to o aquello, en que van a ir a veranegr,

Es que el nuestro, es un pueblo feliz, Eso
sólo bastaría para que todo el bronce y el már-
mol del mundo no nos alcanzara a los argen-
tinos para erigir el monumento que le debe-
mos al General Perón.

Diferencias entre capitalismo y peronismo

Hoy quiero ocuparme de probar que el pe-
ronismo es totalmente distinto del capitalismo,
v perdonen que yo insista tanto en esto, por-
que es peligrosísimo que pueda renacer el es-
píritu oligarca entre nosotros; que se pueda
engendrar en nosotros en pequeño y que des-
pués, en grande, renazca el capitalismo y lle-
gue a degenerar este extraordinario movimien-
to que se ha amasado con el sacrificio y tal
vez también —por qué no decirlo— con la
ofrenda diaria de la vida de un patriota como
el General Perón.

En las próximas clases veremos que el co-
munismo tampoco tiene nada que ver con el
Justicialismo. Para entender mejor en qué se
diferencia el capitalismo del Justicialismo ta!
vez sea conveniente conocer un poco la histo:
ría del capitalismo.

Historia del capitalismo

El capitalismo aparece en el mundo alrede-
dor del año 1700. Algunos lo hacer nacer des-
pués de la creación de la máquina y de la evo-
lución industrial que la máquina produjo en
el mundo. Ustedes saben que la primera má-
quina industrial —la de vapor— fué lanzada
al mundo, prácticamente, en 1705, y que mu-
cho tiempo más tarde se construyó la prime-a
máquina de hilar

¿Por qué, sin embargo, decimos que en
1700 el mundo conoce lo que es el capitalismo”
Porque el capitalismo significa que toda la
riqueza está sal servicio del individuo que la
acumula, y el maquinismo, con su evolución,
trajo aparejado el cercenamiento de la acti-
vidad individual y el aprovechamiento en
mayor escala del capital.

El capitalismo existe desde que unos pocos
individuos son los poseedores de la riqueza,
y el capitalismo nace, a mi juicio, antes de
1705, en que comienza la revolución industria.

Para demostrar que en 1700, o tal vez antes,
va había capitalismo, vamos a hablar un poco
de Inglaterra, por ejemplo. En ese país unos
pocos eran poseedores de la riqueza.

"n 1700 Inglaterra va tenía las caracterís-
ticas de una sociedad capitalista, de una so-
ciedad donde unos pocos ricos explotaban a
muchos pobres.

Cómo triuntó el capitalismo

¿Cómo se habrá llegado a esa situación?,
dirán ustedes. Por distintos caminos, en cada
país se había roto el equilibrig de la propie-
dad privada. La tierra dejó de ser propiedad
de las corporaciones, propiedad común de las
riudades n aldeas, como sucedía en la Edad
Mediía, pasando a ser propiedad de unos pri
vilegiados, amigos o parientes de los reves,
comerciantes enriquecidos, etc“tera,

El caso de Inglaterra es típico; allí la lgle-
sia administraba un 30 ó 35 % de las tierras
laborables, por medio de comunidades v cor-
poraciones. Cuando Enrique VIII expropió to-
dos los hienes de la lglesia, tuvo la gran
oportunidad de harcer una buena distribución
de esa tierra. que no estaba ni en manos del
pueblo, ni bien distribuída,

Pero no sólo no lo hizo así, sino que, poca
a poco, fué entregando la tierra a unos pocos
que, incluso, ya poselan grandes extensiones,
v las entregó gratuitamente o por sumas irrí-

"q ¡

| *'V

- LONALINO

ENIIL!LNDEHH Y TEJEDURIA DE LINO

SAN MARTIN BUENOS AIRES

—

MUNDO PERONISTA 47
