! usted, amigo lector, fuera contrera —que es una for-
ma de sufrir como cualquier otra— comprendería me-
jor el símil que servirá para hilvanar la crónica polí-
tica de esta quincena.

El contrera, como el topo, es amigo del trabajo
subterráneo. Y si el que tiene el “hobby” de socavar, en lugar
de socavar tierra a cinco puntas se pone a cavar en Buenos Ai-
res con una sola dirección y siempre derechito, dirigiéndose al
eje de este planeta forrado de pueblos, al final, si es trabajador,
cosa que dudamos, llegará justito a la conferencia de paz que
se celebra en el paralelo 38, yendo para allá, baján-
dose en Kaesong. * * *

Este paralelo con nú-
mero de pistola, con me-
tralla de ida y vuelta,
sus buenos Kkilos de
muertos, bombardeos, re-
dadas de prisioneros, ata-
ques, defensas y pueblos
racionados en todo, con
excepción de las heridas,
es, naturalmente, en esta
época pródiga en demo-
cracias sin demos, un
verdadero signo.

Allí se desarrolla una conferen-

cia de “paz”...
K * *

Pero es una injusticia acongo-
jarse en general, cuando nos So-
bran ejemplos para emocionarnos
en particular con los distintos pa-
P ralelos 38 que tiene el mundo,
: ' como si en realidad los hubieran
agarrado Frazer y Ford y los hu-
bieran empezado a fabricar en serie. _

Inglaterra tiene su paralelo 38, por el lado de afuera, en lrán.
Por el lado de adentro, en el programa de rearme.

La cortina de hierro y la cortina de coca-cola, forman un ver-
dadero paralelo 38 a través de toda Europa.

Aquí cerquita, para no ir más lejos, Bolivia tiene un verda-
dero paralelo 38 en cada m1!1erg q:1e dejan suelto...

Y volvamos a casa, que ya es un poco tarde a esta altura de
la crónica.

Los socialistas
tienen su paralelo
38 doméstico en
el Jenguaje.

Y ¿Les queda *al-
Z ' : guna otra cosa*
— a TENDOS. UN Te En cuanto al-
guien, al descuido,
nombra las rei-
vindicaciones pro-
letarias, la lucha
contra el capitalis-
mo o la bandera
roja..., ¡zás!..., ya
se arma una con-
ferencia de Kae-
song que termina
con una apacigua-
da de los dirigen-

FABRICA DE HILADOS

k-— — —

BUENOS AIRES

tosaurios del partido y la renun-
cia de algún ingenuo que abre
los ojos, lo cual viene a ser una
baja de un 40 % en las filas par-
tidarias.

E * *

Los comunistas residentes en la
Argentina tienen 38 paralelos 38.
Desde Braden a las consignas, pa-
sando por la táctica y la dialéc-
tica, tienen tantas conferencias
inútiles como conferencias hacen
mientras aquí subsista este régi-
men verdaderamente sin paralelo
en el mundo.

Finalmente, llegan siempre a la
conclusión de que para gobernar
ellos, tiene que gobernar antes
alguien que produzca el caldo de
cultivo del hambre, el desaliento
y la desocupación, y, para ello,
tienen que votar a los radicales.
Pero, como los radicales no pueden ganar, vuelven al Kaesong
interno y vuelven a las andadas de los métodos operativos y
comunicados psicológicos.

Entretanto, como allá:

la paz a las patadas.

E * *

El paralelo 38 interno de los conservadores es de política ex-
terior. ¿Habrá que estar con los norteamericanos o seguir siendo
fieles a los ingleses?

Los ingleses, ¿volverían a hacer los amos pródigos con los
capataces que fueron antes 0 actuarían laboristizados?

No faita, por supuesto, en las filas conservadoras quien abra
su paralelo particular e insinúe el convencer a Perón de que se
haga conservador, o quien sugiera la táctica de “rodearlo” con
gente de “orden”.

Y como no se ponen de acuerdo, meta y ponga conferencia

de paz hasta dejar el tendal...
* * *

Los radicales, que son inventores de todo, hasta del nuevo

bastón con toldo que antes algunos aprovechados llamaron para-
guas, proclaman ser también los descubridores del paralelo 38,
ya que la armonía hasta sacarse los ojos la cultivaron desde su
más tierna infancia política, toda vez que estuvo en juego un
acomodo o la participación en algún enjuague. Su paralelo 38
es múltiple y ubicuo.

¿Que no se lo puede sacar a Perón? ¡Pues a fingir que se lo
combate seriamente y entretanto a ganar alguna colina parti-
daria haciéndoles una zancadilla a los unionistas del partido!

Pero a los radicales hay que reconocerles un valor. Cuando
llegaron al más 38 de sus paralelos, o sea el tratar de hacer un
programa que se apropiara de la obra de Perón y pareciera
antiperonista. que no los comprometiera a favor de los obreros
y que engatusara a los obreros y que pareciera antiimperialista
en el momento preciso de hacerle el juego, en la imposibilidad
de formalizar un Kaesong con tantos remiendos, decidieron pre-
sentarse sin conferencia de paz. Del programa, ni noticias. ¡Des-
pués de esto, que venga Ridgway a darse una vueltita si quiere
saber lo que es proclamar la armonía con el cuchillo ya fuera
del poncho y tirando al de enfrente y al de al lado...!

¿Paralelos 38 a nosotros? ¿Aquí que conseguimos que los comunis-
tas, los socialistas, los demócratas
progresistas, los conservadores, los - au
radicales que estaban y estos que
los sacaron a codazos, todos, to-
dos, actuaran en forma paralela
en la unión paralelocrática? NAA —

¡Vamos! Amigo lector, como us-
ted no es contrera y no es ami-

de socavar, ahórrese nomás
el trabajito de ventilar el planeta
por dentro y hacerle tremendo
agujerito a la gran manzana de
la discordia.

¿Para qué?

Usted, como nosotros, entiende
el trabajo por la paz, así nomás:
trabajando yv en paz. Dejemos,
pues, el paralelo, para... lelos.

