toria de la República este día 28 de Sep-
tiembre marcará un ejemplo.

"Afortunadamente, sólo se trata de una
minoría insignificante frente a tuna mayo-
ría aplastadora de las fuerzas militares que
han sofocado este movimiento.”

*

Frente a la evidencia de la traición co
metida por un núcleo de malos argentinos
que traicionaron el uniforme glorioso del
ejército, la multitud ruge furiosamente:

“A la horca! ¡A la horca'”

Y luego el General Perón prosigue, in
terrumpido a cada instante por las acla
maciones de su Pueblo

*

"Compañeros: este maravilloso Pueblo
, Argentino no ha nacido para ser esclavizado
por nadie, Y esos obscuros individnos de
la traición, que nos esperaban en la puerta
de Campo de Mayo para asesinarnos, han
quedado burlados en su propix e infaman
te acción de traidores.”

»

La multitud parece sobrecogerse ante esa
noticia, esa verdad comprobada, que poi
monstruosa debería ser increíble.

Luego, durante largo rato, repite con

,

.
E
_

k

S
u.l
u
?

vibrante entusiasmo el nombre de su Con
ductor, hasta que la firme palabra de éste
la domina

*

“Hay, compañeros, en la vida de los pue-
blos, un poder tutelar que nos defiende;
ese poder tutelar, que hoy está tendido a
todo lo largo y ancho de esta Patria, dirá
a las generaciones del futuro del ejemplo
que daremos con esos traidores

"Y este maravilloso Pueblo Argentino,
reanido en esta plaza y en todas las cin-
dides de la República, estará advirtiendo
a Bis generaciones de los ambiciosos y de
los, traidores cuál será la actitud del Pue-
blo Argentino frente a cualquier levan
tamiento.

VAfortunadamente, compañeros, son m
chos los soldados que saben cumplir con
su deber. Afortunadamente está este Pue-
blo de pechos fuertes y viriles para opo-
nerlos a la traición.”

*

Fisos vendepatrias no actúan solos. E
General Perón lo sabe y lo denuncia públ
camente ante su pueblo:

. -

“Pero yo quiero advertirles a I'“;£º'!'

. M '
A PO

e

“Hay, compañeros, en la vida de los pue-
blos, un poder tutelar que nos defiende ;
ese poder tutelar, que hoy está tendirdo
a todo lo largo y ancho de esta Patria, dirá

a las generaciones futuras del ejemplo que

daremos con esos traidores”.

