EL MOVIMIENTO PERONISTA

La DISCIPLINA PARTIDARIA

CONCEPTO

L Partido Peronista ha demos-

trado en su corta actuación el

sentido profundo de la unidad

partidaria que tienen sus afi-

liados. pudiendo presentarse
en los momentos en que la ciu-
dadanía argentina va a reelegir al
General Perón como un modelo
de comunidad política organizada,
con un alto sentido de los valores
espirituales y de los fines que per-
sigue. .

El concepto de la disciplina po-
lítica lo señaló magistralmente el
propio General Perón al consti-
tuirse el Partido, estableciendo sus
diferencias con los otros tipos de
disciplina que pueden presentarse
dentro de cualquier clase de orga-
nización. Ahí está, como modelo,
la lección política pronunciada an-
te los delegados al Congreso Gene.
ral Constituvente el 19 de diciem-
bre de 1947. En la misma agre-
gaba: "Lo que la disciplina política
no permite es el engaño. Lo que
la disciplina política no tolera es
el mal procedimiento. Lo que la
disciplina política impone es la sin-
ceridad y la lealtad en todos los
procedimientos y por sobre todas
las cosas. En la disciplina política
nadie está obligado a realizar lo
que su conciencia no le obliga, y
en consecuencia quien quiera rea-
lizar un mal acto no solamente co-
rrompe la disciplina partidaría. si-
no que se hace pasible de que esos

hombres que deban obedecerlo sean
quienes tengan derecho a mandar
a quien está mandando."”
— Un partido político es el resul-
tado de un conjunto de voluntades
libres, pero que tienen un objetivo
definido y ante el cual deben sa-
crificar cualquier interés personal.
Por eso ha precisado nuestro jefe:
“Queremos que los peronistas pien-
sen como se les oCurra pensar,
pero que el Partido Peronista
piense de una sola manera: como
piensa la mavoría. Esa base es lo
fundamental. Las divisiones y las
claudicaciones de sectores indican
sectarismos v nosotros no acepta-
mos dentro de nuestro partido sec-
tarismos, Nosotros somos univer-
salistas en todo y para todo. Ser-
vimos aquí a la República y con
la; Repúbiica al mundo. Ese es
nuestro ceoncepto.”

EL TRIBUNAL DE DISCIPLINA
PARTIDARIA

La Carta Orgánica Nacional es=-
tablece los medios por los cuales
se sancionan a quienes se colocan
en contra de la doctrina de los
principios y resoluciones del Par-
tido yv crea por el artículo 40 el
Tribunal de Disciplina Partidaria
Nacional, que, como organismo
asesorativo, substancia las causas
para las resoluciones definitivas.
En cada uno de los distritos en
que se divide el país se crean trí-
bunales de disciplina locales, pe-
ro, en la actualidad, por las razo-
nes que son conocidas. sólo fun-
ciona el Nacional.

En el artículo 41 se establece
que la substanciación de las cau-
sas se efectuará de acuerdo al pro-
cedimiento escrito que debe esta-
tuir el Consejo Superior. Es en vir-
tud de esta disposición que en el
Reglamento General se ha fijado
el procedimiento a seguir, que con-
siste en lo siguiente: cuando el
Tribunal de Disciplina recibe una
denuncia que debe ser escrita y
firmada, con las comprobaciones
sobre su seriedad y grado de ve-
racidad por los organismos perti-
nentes, da traslado al inculpado
para que haga su defensa y reúna
todos los otros antecedentes que
puedan servir al mejor esclareci-
miento de la cuestión tratada, Con
todos esos antecedentes el Tribu-
nal dicta su resolución asesorativa.
que es elevada al Consejo Superior
para su resolución definitiva. To-
do esto se realiza de acuerdo a
una serie de plazos expresamente
fijados. De la resolución recaída
se podrá solicitar el recurso de re-
vocatoria o apelación correspon-
diente,

Para impedir que pueda perju-
dicarse a un afiliado o conjunto
de afiliados con denuncias falsas
fundadas en razones mezquinas o
circunstanciales, se ha establecido
en forma expresa que cualquier
cargo grave denunciado y que no
sea debidamente comprobado
obliga a los denunciantes a retrac-
tarse públicamente, sin perjuicio
de las sanciones que le puedan ser
aplicadas por su mala fe,

SANCIONES

El Capítulo XX del Reglamento
General trata de las
sanciones que pueden

aplicarse a los afiliados
v que son las de aperci-

;

ua Prudu-:lm y detribuidora de

— INTERAMERICANA r
I- PELICULAS f¡W'-I'IH…&5

= al servicio del gran

| púhlfco argentino
|
—< — = .

bimiento, suspensión,
desafiliación y expul-
sión. Las dos primeras
corresponden a aque-
llas faltas que no ha-
cen a la esencia del
Partido, pero las otras
son para lo casee de
mavor gravedad en que
se ha comprometido la
conducta ética y polí-
tica del Partido en un

N

=

16 wMlinINAOA PERANIETA

grado sumamente ex-
tremado.

Un análisis somero permitirá
conmrprobar las causales principa-
les que producen la desafiliación
y la expulsión. sin dejar de señalar
que también se contemplan aque-
llas que hacen a la conducta del
ciudadano y a su vida recta desde
el punto de vista moral.

La afiliación se puede perder por
no cumplir decisiones de los orga-
nismos partidarios, por despresti-
giar, o cualquier otra manera, de
perjudicar a los candidatos del
partido, o transgredir los princi-
pios de sana convivencia partida-
ría. Pero hav otrás sanciones que

prueban que el exacto sentido de
la ética política es fundamental
para nuestro movimiento, v así se
puede cancelar la ficha, corrigien:-
do un viejo vicio de los partidos
anteriores, cuando existían afilia.
dos que olvidando sus deberes de
ciudadanos de una democracia leal
no han vacilado en afiliarse a dos
o más partidos políticos o aquellos
que cometen un fraude en las elec-
ciones internas, olvidando que el
peronismo puede presentarse en el
aspecto institucional como el mo-
vimiento que por primera vez ha
eliminado el fraude de la vida de
la República,

La pena de expulsión tiene dos
causales: actos graves de desleal-
tad e inconducta partidaria. Y es-
tá destinada a quienes han olvida-
do u olvidan lo que significa la
aparición de Perón en nuestro es-
cenario político, y de que tene-
mos una doctrina y una conducta

que deben cumplirse por encima
de cualquier interés personal » cir-
eunstancial.

El afiliado expulsado o desafi-
liado nu puede ser readmíitido has-
ta después de transcurridos cuatre
anos de la fecha de la sanción, pe-
ro fstos plazos pueden ser abre-
viados por el Congreso General del
Partido o por el Conseja Superior,
cuanfio, lJuego de un cuidadoso es-
tudio, resulten razones que permi-
tan el acortamiento de estos mis-
mos plazos.

De acuerdo con esta disposición,
v ante la proximidad de la cam:

E a
E '.3¿£3-j_:_; S
)¿GÍ. I"*' y 1d '*r.: 17

EA -

'.l

[

“Un partido político es el resul-
tado de un conjunto de voluntades
libres, pero que tienen un objetivo
definido y ante el cual deben sacri-
ficar cualquier interés personal.”

paña electoral, con ej amplio es-
píritu de tolerancia que ha sidos
característica de nuestro movi-
miento, el Consejo Superior resol-
vió la última amnistía dispuesta
para todos aquellos ex afiliados
que solicitaran su reincorporación
al Partido y que quisieran tener
la profunda satisfacción de cola-
borar en la campaña electoral que
ha de exaltar de nuevo a la pri-
mera magistratura al General Pe-
rón para felicidad de la Nación y
sus hijos, Todos aquellos casos es-
tudiados en donde no se hubieren
cometido faltas que traicionaran la
doctrina y la esencia del movi.
miento justicialista fueron resuel-
tos favorablemente,

Ea
