u
|I..—..

m

«al

¡N

Mientras las personas mayores hablan,

Jos niños se amontonan.

Todos quieren abastecer de nafta al pe
queño automóvil.

Claro está que ni el surtidor tiene nafta
ni el automóvil puede consumirla.

Ellos lo saben,

¿Y qué? a= _

La imaginación de los niños es una vi-
bración permanente.

* » *

Ahora los chicos se desgranan.

Son como voces de júbilo desprendién-
dose de racimos de risas.

Unos van hacia el pequeño edificio del
Banco y luego salen corriendo,

Como si les hubiesen dado un dinero,
cuyo valor no les importa.

Ótros trepan a los puentes, y allí se agol-
pan, burlándose de los fotógrafos que quie-
ren retratarlos.

Después cambian de opinión, y entonces
sí se forman, muy seriecitos, para que los
retraten. .

Y otra vez corren, mientras las gentes
comentan:

— ¡Miren a ésos!... y

— Están desafiándonos... ¡Cómo aizan
los brazos para mostrar los puños... ¡Ah...,
pero sus sonrisas dicen bien a las claras
que Sólo quieren mostrar la primavera de
sus 3131u! —

— ¿Y aquéllos?

— Áh... Esos salen de 144MMpilla... Y
ahora se dirigen a sus juegos...

*'Déspu¿s de vivir envueltos en las aa;mbm: de la miseria, se ven rodeados por
— las luces de la alegría, mientras canta la primavera eñ sus almas.”

Viendo espectáculo
tan magn!ñm,£5m—
mos en la du del
generoso corazón que
hizo todo aquello.
La conocemos...
La hemos visto mu-
chas veces rendida
de cansancio, tras jor-
nadas de diez, doce o catorce horas...

* * *

Los niños forman ruedas y cantan.

Otros bailan. .

María, la traviesa pequeña de tres años, está
muy contenta. Por eso baila con una compañera.

Y por eso canta.

* * *

Alguien, cerca de nosotros, un hombre del
pueblo, que ha contemplado en silencio aquel
alegre ajetreo de los niños, resume todo lo que
nosotros querríamos decir, pronunciando estas
pocas palabras:

— Después de no tener nada, lo tienen todo.
Después de vivir envueltos por las sombras de
miseria, se ven rodeados por las luces de la
alegría, mientras canta la primavera en sus al-
mas. Es como un milagro. ¡El milagro nacido
del amor de un corazón generoso!

¡Canta la vida en las tiernas almas de la in-
fancia!...

¡Y esa infancia canta su gratitud con tres
palabras!

Evita con Perón.

Evita con Perón.

Evita con Perón...

“Todos quieren nbastecer
de nafta al pequeño auto”

TAQUIGRAFO

“Unos van hacia el pequeño edificio del
Banco, y luego salen corriendo. Como
si les hubiesen dado un dinero, cuyo
valor real no les importa”
A Te
“Es como un milagro. ¡El milagro na-
cido del amor de un corazón generoso?”
