Factores de la Situación

Escenario

de acción

Condiciones / Condiciones

de lugar

de tiempo

tos individuales, los sentimientos
colectivos que desgraciadamente
sm distintos, ya que los hombres
solos son una cosa y reunidos son
otra cosa totalmente distinta,

Los hombres que deciden y ac-
túan han de ser estudiados indi-
vidualmente, y los que actúan en
conjunto han de ser estudiados
en conjunto también. No vale para
esto el involucrar a todos los hom-
bres en una misma apreciación.

Señores: yo estoy volando a mil
metros sobre la apreciación, por-
que quiero andar rápido. Indico
solamente la gran línea directriz.
Cada una de estas cosas daría mo-
tivo a ocho o diez clases para pro-
fundizarlas, pero si debo dar un
curso de tres meses no puedo de-
dicar a cada una de estas cosas
el tiempo necesario. Sólo deseo dar
un curso de información, no un
curso formativo, porque si quisie-
ra ser formativo alcanzaría a dar
solamente tres puntos de los que
figuran en el programa. Yo quie-
ro, en cambio, erplicar todos los
puntos y dar siquiera una infor-
mación general.

El amálisis de las fuerzas es
fundamental

En el análisis deelas fuerzas pro-
pias y de las fuerzas contrarias
estriba el cincuenta por ciento de
la importancia de la apreciación
juzgada en el lugar, en las con-
diciones de tiempo y de espacio
necesarias, Todo ese análisis ha
de realizarse preponderantemente
con sentido objetivo.

No se puede analizar todo el
conjunto y desde todo punto de
vista, sino que se debe analizar
con una finalidad para ser efectivo.

Si uno quiere analizar sin fina-
lidades, anda dando vueltas en el
aire, y esto hay que hacerlo te-
niendo los pies afirmados en la
tierra; quiere decir, que todo ha
de ser analizado objetivamente,
con un objetivo, con una finalidad.

Realizada esa apreciación de la
fuerza, descartando lo desagrada-
ble y aprovechado lo utilizable,
uno va armando conclusiones por

eliminación. Se trata de aislar per .

“Habíamos nacionalizado el
Banco Central, y tanto el aspec-
to económico como el financie-
ro, lo manejábamos nosotros y
no los capitalistas extranjeros.”

fectamente en los fenómenos hu-
manos o en los hechos cuáles son
los factores opuestos y cuáles son
los factores favorables para apro-
vechar. Más minucioso es el aná-
lisis, mayor será el número de
condiciones favorables neutraliza-
das y mavyor número de condicio-
nes favorables aprovechadas. Con
eso, hecho minuciosamente, en las
condiciones de escenario en que
se actúa, del lugar en que se rea-
liza y del tiempo en que se efectúa,
se procede a apreciar la situación.

Un ejemplo de apreciación

Por ejemplo, para apreciar la
situación peronisin del 17 de Oc-
tubre de 1945 para acá, no hay
que apreciarla en 1920 o en 1930.
Lo primero que hay que tener pa-
ra apreciar es el criterio de actua-
lidad, porque algunos aprecian un
fenómeno político de hoy con la
mentalidad de hace 20 años. Esos
se equivocan, porque el fenómeno
ha cambiado total y absolutamente.

Si yo hiciese una erposición ra-
cional y metódica de este sistema,
me llevaría días, pero creo que
eo esto conformo una idea ge-
neral, que es lo que quiero ofre-
cer a ustedes en el tiempo de que
dispongo,

— LA RESOLUCION. PLAN DE AGCIÓN

De esta situación perfectamente
conocida y de esa apreciación per-
fecta y minuciosamente realizada
surgen las conclusiones básicas
para la acción. Es allí donde uno
realiza la resolución. Esto es muy
importante de decir y de mencio.
nar, porque he observado a lo lar-
go de toda mi vida que el ochenta

or ciento de los hombres no sa-

en lo que quieren..., y en los
políticos, más del ochenta por
ciento,

¿Qué quiero? ¿Adónde voy?

Cada hombre debe hacerse antes
de la acción una pregunta: “¿Qué
quiero? ¿Adónde voy? ¿Qué es lo
que busco?" Cuando haya aclarado
eso, se l. habrá aclarado total-
mente el panorama; todo lo su-
bordina a esa necesidad v trabaja
para ella.

No es fácil encontrar muchos
hombres que sepan lo que quie-
ren. Por eso lo primero que ha
de surgir de una apreciación es:
¿Qué quiero hacer? Ese es el ob-
jetivo. Esa es la finalidad para
la cual uno trabaja. Se coloca el
objetivo v emntonces se extraen
todas las conclusiones mirando el
objetivo y cuáles son las que han
de servir a ese obietivo.

Analizando, aislando, cristalizan-
do, tendrá todos los medios o ca-
minos o rutas que conducen al ob-
jetivo buscado. Podrá apreciar los
vientos favorables y la forma de
aprovecharlos, v los vientos en
contra y la forma de neutralizarlos,
como así también dónde está la
fuerza motriz que lo va a llevar.
Todo surge de esa apreciación. Con
ese objetivo yv con todas esas con-
clusiones surge el verdadero plan
de acción. Vale decir, que para ir
a aquel objetivo desde esa situación
y medianta el análisis, vo tengo
que hacer primero tal cosa, Alcan-
zar eso, ahí voy a tal otra cosa
y de ahí voy a tal otra cosa.

El plan de acción y la
ejecución

Ese es el proceso metódico de
la construcción de la acción, Claro

Que después que uno ha llegado
a realizar esta apreciación, a una
resolución, 0 a un plan de acción,
viene lo más grave, que es la
ejecución.

La obra de arte no está en rea:
lizar un gran plan de acción. La
obra de arte está en ejecutarla,
porque el €_lan es solamente la
concepción. Y en los hechos socía-
les, políticos y económicos la ac
ción está siempre por sobre la
concepción. Mwchas veces una idea
no muy buena, pero realizada con
tenacidad, da buenos resultados;:
pero la más hermosa de las con-
cepciones sin ejecución no*lleva
a ningún resultado.

Por esa razón, señores, todo este
sistema está subordinado a que esa
concepción ese plan que surja
de todo método sea realizado. Y
la realización no es una cosa fácil.
La realización que surge de ese
método que alcance ese plan fija
la acción hasta cierto punto.

Prever nada más que hasta
la decisión -

Yo puedo fijar en un Iplan de
acción todo, hasta la elección, por

ejemplo, en el orden político par-

tidario. Después de la elección, teó-
ricamente, yo no puedo fijar nada,
porque allí es donde se va a pro-
ducir la decisión.

¿Que voy a hacer planes para
el caso de que gane? ¿Y si pierdo?
Allí está la decisión. Y hasta allí
se puede prever; más allá sola-
mente se puede tener una geran
línea directriz, como una estrella
polar o hilo de Ariíana, que lo con-
duce a uno hasta ese lejano ob-
jetivo de la conducción, pero no
más. Vale decir, que se prevé hasta
un hecho decisivo; más allá, l1
previsión humana mnp puede |le-
gar, sino en grandes direcciones
0 en grandes líneas,

Hay que prever en el plan, mi-
nuciosamente, todo lo previsible,
pero no meterse a prever lo que
no es previsible, porque si no, en-
tonces, no se llega a nada ni se
alcanza nada,

