A casualidad nos regaló esta
entrevista.

Y además nos regaló, tam-
bién, el título de esta nota.

Porque lo primero que di-
jo aquel hombre, cuando nos sen-
tamos frente a él, en un tranvía,
fué esto:

-Compare, si le parece...

Creemos que el acompañante de
“nuestro hombre” había estado
criticando el sistema de transpor-
te que aquí se emplea, o queján-
dose de las tarifas.

Y “nuestro hombre”, que había
regresado al país después de re
correr media Europa, documen-
tando sus observacione$ le ponía
%indamente los puntos sobre las
Es,

Después de invitarlo a que com-
parase, si le parecía, el hombre
que nos regalaba esta entrevista
por medio de la casualidad con-
tinuó diciendo:

—Aquí, la tarifa media, en los
tranvías, es de veinte centavos el
viaje, Y ¿cuál es el jornal medio
del obrero?

—Digamos... cuarenta pesos —
respondió el otro.

—pPues bien —prosiguió “el via-
jero'—. Esb quiere decir que ca-
da viaje en tranvía le cuesta el

medio por ciento de su jornal,
¡Poca plata, caramba! Sí, señor;

¡poca plata, comparado con lo que
hay que pagar en otras partes!

“Compare, si le parece, porque
le voy a dar algunas cifras rela-
cionadas con la parte de jornal
que les consume a los obreros y
empleados un viaje en tranvía.

"Empecemos por Portugal, por
la ciudad de Lisboa.

CAllí, el jornal medio de un
obrero €s de treinta escudos por
día. ¿Y sabe usted cuánto le cues-
ta un viaje en tranvía? Le cuesta
la friolera de dos escudos, es de-
cir, aproximadamente el siete por
ciento de lo que gana por «día.
¡Catorce veces más que en, Bue-
nos Aires'”

—Bueno —comentó el
lo— Eso será en Lisboa.

—i Y en España? —acotó el otro,
irónieamente—, Vamos a- tomar
la ciudad de Madrid, Ahí, un viaje
en tranvía cuesta 0,40 pesetas. ¿Y
sabe usted cuál es el jornal medio
de un obrero? Quince pesetas por
día. Por lo tanto, rada viaje en
tranvía le insume el cuatro por
ciento del jornal del obrero. Ocho
veces más que en Buenos Aires,.

“Y no me venga usted con que
“eso Ocurre sólo en España”, por-
que ahora voy a darle cifras co-
rrespondientes a Francia, a París,
para ser más exacto. En la Ciu-
dad Luz, un viaje en el Metro,
que equivale al subterráneo nues-
tro, cuesta cuarenta francos, y el
jornal de un obrero, término me-
din, es de ochocientos francos por
día. Quiere decir que un viaje
representa el cinco por ciento de
lo que gana un obrero, ¡Diez ve.
Ces más que en Buenos Aíres, ha-
ciendo números redondos!”

1 esta altura, €l de la “contra”
empezó a mostrarse molesto, mien-
tras el otro continuaba diciendo:

-En ftalia, en Nápoles, por

incrédu-

Buenos Aires, Roma y Madrid... Puede comparárseles también en las
Jotografías, ya que son tres ciudades hermosas. Pero, como lo dice “el hom-
bre de esta nota”, resulta mucho más ilustrativo comparar cifras, para

ejemplo, un viaje en tranvia cues-
ta veinticinco liras, y un obrero
gana ochocientas liras por día. Lo
cual quiere decir que cada vez
que hace un viaje se gasta, apro-
ximadamente, el cuatro por ciento
de su jornal. Ocho veces más de
lo que gasta un obrero en Bue-
nos Aires.

"He viajado y he visto —termi-

analizar ciertos problemas sociales.

núó “nuestro hombre"—, Estudié
y ahora comparo, para no equivo-
carme. Usted también puede com-
parar, si le parece... Podría darle
muchos otros datos para esa tarea,
constructiva y patriota, Podría de-
cirle, por ejemplo, que en muchas
ciudades importantes de Europa,
a las 21 cesan todos los transpor-
tes; que en otras, los tranvías

vagunes de

carga;
Pero, en realidad, no vale la peng..,
Ustedes están queriendo despre-

parecer que,.

ciar lo nuestro, vy eso0...
El hombre de la “contra” se le-
vantó de un salto, yv abandonoó el

tránvia encogiéndose de hombros.

Total, el viaje no le costaba sino
e| medio por ciento de lo que re
presenta el jornal de un obrero.
