.Pndnn…q_
internacionales,

Va un cuento muy al caso. Los
otros días vino alguien a decirme:
“Vea, la carne está muy cara”. Le
contesté: ¿“Cuánto está valiendo
la carne?”. “Vea, en el mercado
está a $ 1.50 y $ 1.75 el kilo vivo,
lo que representa $ 2.50 el kilo”.
Le pregunté. “¿Qué le parece a us-
ted" ? Y me contestó: “Hay que ba-
jar el precio, ponerle un tope pa-
ra que no suba más, porque si no
la gente no podrá comer más car-
ne”, Le dije: “¿Qué le parece si
subimos los salarios en lugar de
bajar el precio de la carne?”. Agre-
gó: "Y... la inflación; se estable-
ce una carrera y uno no puede
saber dónde para”. Entonces, le
manifesté: “¿No cree usted que
hoy nos defendemos con la car-
ne? ¿No se da cuenta que si bajo
el precio de la carne aquí, los in-
gleses me lo bajan allá? Prefiero
pagar salarios más altos, aunque
se desvalorice el peso, pero a los
de afuera les cobro $ 2.50”,

Es decir, que hay gente que to-
davía no sabe que la economía in-
terna es una v la internacional

d — al —
"... , E
4 " .
y T —
ri

En

=4<

Poder adquisitivo del dinero.

En esto fueron maestros los ca-
pitalistas. Ellos le decían al pue-
blo: Vea el valor del peso. Con
este peso se puede comprar una
casa. Pero mno le decían cuándo
iban a poder tener un peso. Lo
corrían toda la vida y no lo al
canzaban nunca.

El valor de la moneda no es el
valor relacionado con el oro que
se fija en Wall Street, sino el po-
der adquisitivo en el país donde
se utiliza y el poder de acceso que
el pueblo tiene a esa moneda.

Le he preguntado a un, norte-
americano, y se lo Eegunta a to-
dos, si con un dólar en Nueva
York se hace lo mismo que con
un peso e nBuenos Aires. — ¡Qué

- esperanza! Un bife cuesta diez dó

lares en Nueva York, o sea ciento
cincuenta pesos. Nosotros con ese
dinero casi compramos una vaca.

La situación general es buena.

Yo analizo y veo la situación
con hechos realistas y conocimien:-
to profundos de los factores que
juegan en todo este complejo pro-
blema que es la economía, lo so
cial v lo político.

i
s, o E -

-

-
-- -
r_

*“Mediante: buenos negocios, mediante bue-
nas ventas, nosotros arreglamos la situación,
situación que muy pocos hombres juzga-
ban posible, pero que nosotros, jugándonos
— el todo por el todo, hícimos realidad.”*

es otra y que la ganancia la tenemos que sa:

car de la economía internacional para vivir
bien, cualquiera sea el método que emplea-
mos. No nos importa con tal de sacar el be-
neficio. No vamos a cobrar menos a los de
afuera por el estúpido prurito de decir que

bajamos los precios.

Hay que bajarlos, pero inteligentemente,
para que no se conviertan en un factor de
pobreza en lugar de lo que nosotros desea-
mos, que es una economía de abundancia.

Ya somos-.duchos en esto; hemos aprendido
todas las triquiñuelas, En economía un poco
se aprende en los libros, pero en la vida se

aprende muchísimo más.

HIERROMAT:

CONPAÑA DPONADORA 5l MENO Y MATERAL 08 CONSIEVCODAN: E A

42 MUNDO PERONISTA

Nosotros no tenemos problema
económico y como consecuencia
de eso no tenemos problema so-
cial. Si el porvenir de la econo-
mía es ascendente y sí procedemos
justicialistamente, lo social seguirá
una curva paralela a lo económico.
No permitiremos que alguien se
quede con el santo y la limosna,
sino que se reparta equitativa-
mente de acuerdo con el esfuerzo
de cada uno; si eso sucede nos-
otros no tenemos nada que pedir.
El problema económico y el social
están resueltos definitivamente. El
problema económico vy social no
son preocupaciones para el gobier-
no. En cuanto al problema políti-
co, no tengo ninguna preocupación.
Cuando votaban los hombres, ganá-
bamos ahora, que votan las mu-
jeres, vamos a robar. ¡Dios me
libre cuando voten los pibes!

Nuestro movimiento proyectado
en el porvenir no puede tener in-
quietudes políticas, sociales ni eco-
nómicas. Partiendo de esm situación,
debemos analizarla. Como en 1951
es un año político, a base de esa
rápida enunciación de la situación

general de la República yo puedo
hacer una apreciación de conjun-
to; pero sería insuficiente decir
en el campo político cualquier so-
lución y establecer cualquier plan
solamente en base a una aprecia-
ción general.

Nosotros no solamente debemos
estar decididos a ganar unas elec-
ciones,. sino a ganarlas en forma
aplastante, para demostrar, seño-
res, que hemos hecho un buen
gobierno; porque es inútil que
sepamos que hemos hecho un buen
gobierno. Quien debe decirlo es el
pueblo, y éste lo dirá por votos.
Eso es fundamental para nosotros.

Ese será, diremos, el desiderá-
tum de mnuestra acción: la com.
probación de haber cumplido con
nNuestro deber, si el pueblo dice--
por medio de las urnas que está
conforme con mnuestro gobierno,
que le gusta y quiere repetirlo.

Por esa razón, señores, yo he
querido organizar esto, y les vov
a decir a ustedes cómo he armadd
toda la acción y cómo estamos
realizando todo el conocimiento de
la situación.

- PLAN DE ACCION POLITICA

Estamos realizando la aprecia-
ción y llegaremos a tomar una re-
solución y establecer un plan de
acción para el año 1951, hasta las
elecciones.

En primer lugar, esto no se pue-
de improvisar. He debido organi-
zar junto a mí todo un cuartel
general de acción, donde he ila-

. mado a hombres especializados en

planes para aislar perfectamente
bien toda la situación, formando
un estado mayor para armar per-
fectamente toda la situación, mno
sólo general, sino particular, y no

“Hoy nosotros ya no hablamos
de masas, como al principio; esta-
mos hablando ahora de pueblo”

la

sólo particular de cada provincia,
sino de cada departamento 1 de
cada localidad,

! E -Fn.

Para establecer esa situación con
la mayor perfección y justeza po-
sible estamos, hace cuatro o cin-
co meses, trabajando con miles de
rastreadores de noticias que van
a los pueblos a ver por qué Juan
Pérez pelea con José González, a
pesar de ser los dos peronistas;
por qué el caudilo equis “bom.
bardea” a tal otro; por qué este
señor de aquí está luchando rcon
éste; por qué algún peranista
manda a los peronistas a votar por
el gobernador del partido peronis-
ta y por los diputados del partido
radical; por qué suceden cada una
de esas cosas en cada pueblo y
en cada lugar.

Tenemos nosotros el acopio de
una información absolutamente fe-
haciente y completa por hombres
que han vivido en el lugar el
tiempo necesario para traer todas
esas noticias que vienen por nues-
tro servicio de información, por
las delegaciones de todos los sin-
dicatos, por las delegaciones del
partido peronista y el Consejo Su-
perior, por Control del Estado, por
veinte fuentes distintas de infor-
mación. Cuando coinciden diez a
doce fuentes, es difícil que no sea
como se dice. Cuando hay contra-
dicción en las noticias recibidas,
se aparta y se dice: “Dudoso. A
comprobarlo”.

Por eso, cuando analizamos un
problema lo hacemos con un pro-
fundo conocimiento del hecho y
con una información copiosa de
cada uno de los lugares que ana-
lizamos,

Así que vamos con esa acción
a conformar una situación general
que la conocemos bien, porque la
vivimos hace siete años, y a con-
formar una situación particular, lo
más conocida y minuciosa posible,
de cada una de las provincias, de
cada uno de los territorios, de ca-
da uno de los departamentos, de
cada una de las localidades. ¿Por
qué? Porque la conducción es así:
sin esa información es imposible
conducir,

Bien, una vez realizado ese tra-
bajo, nosotros hacemos una apre-
ciación de la situación de acuerdo
a esa información. Hecha esa apre-
