— Esa Gente.

AY una entonación en la voz de ciertas personas —para mencio-
nar ciertas cosas—— que es inconfundible: es de:pectiva y también
desdeñosa y enconada. -

El alma se les sale atfuera, llena de amargura e impotencia. Por
ojemplo, todas aquellas familias de la aristocracia rastacuera criolla —¿us-
tedes las recuerdan?--, patronas en la ciudad y dueñas del campo. Los
papnás y las mamás de esas familias son campeones de bridge. La herma-
nita "pituca” habitué de “clubs sociales”, “dancings” y “boites”. Y el her-
mano, el Pocholo, estudiante de Derecho, pero con el objeto no de seguir con
nasión la carrera de la justicia entre los hombres, sino para recibirse de
abogado y defender a alguna empresa extranjera, ¡antes que se acaben
las últimas que quedan! '

Cuando ellos se encuentran con gente de 'su clase , hablan del mundo
de nosotros, la gran mayoria de argentinos —los peronistas—. Pero sin men-
cionar nuestro ideal ni nuestra doctrna ni nuestro conductor, Nos han de-
¡ado sin apellido. Sin el apellido de “Peronistas”. ¡Ah, no! Ellos con su odio
concentrado y un desprecio que no puede disimular nos mencionan en
otra forma: “...esa gente.., .

Y hacen un mohin con la boca.

Cuando Rosas, la gente del pueblo era rosines .

..iAyl... En la época de Yrigoyen fué la chusma. O la plebe. En el 17 de
Octubre fuimos los “descamisados', la chusma..., las hordas..., ¡el aluviór
zoologicoal ,

Ahora, después del 24 de Febrero, pusieron tono menor a su odio y somos
nada más que '...esa gente...”. /

¡Claro que somos ...esa gente!... La misma. La que sigue con orgullo a
Perón y Evita. ¡Claro que somos! Con la franca y optimista sonrisa en los
labios, en lugar de ese rictus de miedo, desprecio y amargura que arruga
la cara de “los otros” como berenjenas pasadas (por no decir otra cosa peor,
que no se debe decir).

¡Claro que somos esa gentel Y ustedes ¿que clase de gente son? Una .

clase de gente tan sordida y egoista, que siempre tuvo todo y no deió dis-
frutar a nadie de la vida. En griego “oligos” quiere decir poco, y "arché”,
mando, poder. De ahí viene “oligarquia”, gobierno de unos pocos. ¡Claro!,
ahora el gobierno es del pueblo, y los “pocos” miran afuera, estirando el

pescuezo, a ver si les viene la ayuda da otro lado.
:Quedense tranquilos, que nosotros velamos! Nosotros. Me rectifico. Qui-
se decir.. esa gente”'..., los descamisados.

VIENE DE LA PAGINA 8

SUPONGAMOS QUE USTED ES VAL - VIN

n cuanto a lo del voto feme-
nino, no creo que le conveneja
mantenerlo sí usted llegase a ganar.

Yo no sé cómo usted va a hacer
para extirpar tantas Unidades Bá-
sicas... “las de los retratitos”, co-
mo ustedes las llaman...

En fin, usted sabrá lo que hace...

¡ J [

Bueno.., Yo creo que a usted ya
de le queda nada por agregar,
¡verdad?

¡Qué le parece si ahora yo le
digo sinceramente mi opinión?

,De acuerdo?

hueno, vea: Yo creo que usted
lo tiene necesidad de “sacrificar-
se”,

Vara hacer todo lo que usted
dice que va a hacer yo pienso
que no vale la pena que usted se
»xponga a los inconvenientes de
una campaña electoral... (a lo me-
jor la pierde), y después, a la ta-
rea enorme del gobierno...

¡Por qué no se pone de acuerdo
“on Perón y deja que él haga to-
do lo que usted dice?

Y además, como Perón va tiene
vxperiencia en el asunto, a lo me-

34 MUNDO PERONISTA

Jor, junto con todo lo que usted
me údice que va a hacer, Perón se
manda un segundo plan quinque-
nal de yapa, con 70.000 obras.., y
tantas otras chucherías que nadie
se imagina.

Usted dice, además, que Perón
habla mucho.

Pero caleule lo que hablaría us-
ted si hubiese hecho nada más que
el gasoducto..., v el aeropuerto...,
107 la independencia económica!

Menos mal que ustedes no hi-
cieron otra cosa que engañario a
Yrigoyen..., porque sí no, ¿quién
los aguanta?

.Y va me salí del tema!

En sintesis; Creo que lo mejor
para usted es que “lao deje ganar”
a Perón,

Total.., usted ya tiene su aloja-
miento reservado... en la punta
del “cerro”.

Vhóra..., si usted no quiere acep-
tar mi consejo y además llegase
4 ganar..., ¿me permite otra suge-
rencia?

Siga levendo la ioctrina pero-
mista..., como hasta ahora.

5e lo digo por su bien... v por
el hien del país,

Por poco que la entienda..., y
por poco que la cumpla..., ¡usted
pasará a la historia!

E “ +

Pero no se preocupe mucho,
aInigo,

Todo esto- es pura imaginación.

“Cualquier parecido que usted
creyese encontrar entre los perso-
najes de este diálogo v la vida
real corre por su cuenta y riesgo.”

Porque vea que hay que ser
loco para suponer que un “Señor”
llamado Val-Vin, del partido radi-
r, candidato a la Presidencia de
1 Nepublica, pueda ser alguna
vez presidente de los argentinos.

Indudablemente, este artículo no
9 puede firmar '

/|ENESDE LA PAGINA 13

La Nueva Capital de
una Nyeva Argentina

vez los señores concejales hicie-
ran algo en favor dé las gentes
trabajadoras que vivían en los
barrios pobres?

No las tuvo, ¿verdad?

Pues bien, tampoco nosotros las
tuvimos, aunque esperamos esas
noticias durante más de veinte
años.

Por eso me alegro de que no
haya más concejales.

Y por eso me alegro también de
que el General Perón ejerza el go-
bierno de la ciudad de Buenos
Aires.

¡Por Perón cumple!

Porque Perón es el único gober-
nante de la ciudad de Huenos Ai-
res que supo y sabe gobernar para
tidos. ¡También para nosotros,
para los trabajadores que vivimos
*n los barrios pobres!

Sobre este particular no quiero
hablar mucho,

Además, tampoco hace falta que

'r1ahie.

Aquí tiene usted, distribuídas en
estas cuatro páginas, veinticinco
fotografías que corresponden a
otras tantas obras realizadas por
vl Cenéral Perón. para que los po-
bres recibiéramos en poco tiempo
lO que se nos había negado duran-
te tantos años.

le aclaro que estas obras apenas
sirven como muestra, dentro del
conjunto de obras realizadas por
la Municipalidad de la Ciudad de
Nuenos Aires.

Además, en la misma forma en
que están gráficamente documenta-
das éstas, podría mostrarle las que
corresponden a las setenta mil
ubras construídas por el gobiernoa
del General Perón en todo el terri-
torio del país.

-—Me gustaría que usted tuviese
tempo de ver todas esas obras,
para que comprobase personalmen-
te la evidencia de todas estas ver-
dades. ¡

Aunque en realidad no sería ne-
resario tampoco que usted se to-
'nase ese trabajo. *

Jastaría con que usted, pasean-
“o, saliese a recorrer esta nueva
ciudad de Buenos Altres,..

En cada barrío vería [a realidad
de mís palabras.

Y terminaría coincidtendo con-
migo en una cosa fundamental: en
que la República Argentina tiene
Uina nueva capital,

la nueva capital digna de la
Nueva Argentina!

