mano al Coronel Perón, pensando: “me gusta
este coronel.” -

El pueblo empezó a sentir que ya no era
una esperanza, sino una realidad.

Quiere decir que el peronismo no nació só-
lo con la creación de la Secretaría de Trabajo
y Previsión.

Nació cuando el primer obrero argentino, al
encontrarse con el General Perón, pensó que
ya tenía quién lo protegiera y que ya se en-
contraba ante la realidad,

Cuando lo ponen a Perón en posesión del
cargo de Secretario de Trabajo y Previsión,
lo aplauden muchos dirigentes gremiales.

Entonces -eh1pezñ a nacer

Creo que no nos equivocamos, entonces, si
'decimos que el peronismo empezó a nacer
cuando Perón entró a la Secretaría de Traba-
jo y Previsión, o sea, al viejo Departamento
Nacional del Trabajo.

Desde ese día, los obreros, o sea el pueblo,
empezaron a formar una sola fuerza con Pe-
rón.

El peronismo es eso. ¡Una fuerza integrada
por Perón'

— Causas del Peronismo

Pero volvamos al tema; ¿cuáles fueron las
causas del peronismo? ¿Por qué Perón y el
Pueblo Argentino decidieron unirse para to-
mar el gobierno de la Nación?

Para liberarse del imperialismo y del fraude.

Porque el guehlu estaba cansado de la gen-
te que ocupaba el gobierno y había perdido la

esperanza; estaba cansado del fraude y deci-

- . | ]
“ L — l; r

E

i. = —

reducir a esto: en el campo social, lucha con-
tra la explotación capitalista. No olviden us-
tedes el estado en que encontró el Coronel Pe-
rón al pueblo trabajador, cuando entró al vie-
jo Departamento Nacional del Trabajo, que
para suerte de todos fué barrido de la histo-
ria del país, porque no había sido más que el
trampolín de intereses mezquinos del capita-
lismo, ya sea internacional o nacional, crean-
do la Secretaría de Trabajo y Previsión, cuna
del Justicialismo. No pueden olvidarse ustedes
que desde esa Secretaría, al réalizar el Coro-
nel Perón la dignificación del Pueblo Argen-
tino, afianzó la soberanía de la Patria. No pue-
de haber pueblo soberano, si el pueblo no es
digno.

La cuna del Justicialismo

Además, al crear la justicia social, el Coro-
nel Perón tuvo que buscar después el soporte
para mantenerla y lograr la independencia
económica. e

La Secretaría de Trabajo y Previsión, crea-
ción maravillosa del Coronel Perón, es la cu-
na del Justicialismo en el país. No sólo dió
desde esa casa felicidad al pueblo, siendo co-
mo un rayo de luz y esperanza para todos los
hogares proletarios que habían perdido la fe
en sus gobernantes, en sí mismos y en los al-
tos valores de la Patria.

No sólo les dió salarios, sino que los digni-
ficó, y la dignificación del hombre por el hom-
bre no tiene precio.

Eso es lo grande de la lucha que tuvo el
Coronel en el campo social y que tal vez los
argentinos no terminarán nunca de agrade-
cérselo. Y al decir los argentinos, me refiero

R
— “

— e — -

-“Aquí podríamos recordar un hecho boehornoso: los vendepatrias, por combatir a un
argentino, se unieron a-un embajador ezxtranjero, haciendo la vergonzosa. marcha de
, la *democracia”.”

dió formar, con el Coronel Perón, una sola
fuerza, para lograr sus justas reivindicacio-
nes, pero también para liberarse de la oligar-
quía, del imperialismo y de los monopolios in-
ternacionales sobre la base justicialista que
después creara el General Perón.

Tres formas del capitalismo

¿Por qué el gobierno estaba en tales manos?
¿Qué puntos de contacto existían entre esas
fuerzas tan poderosas —oligarquía, imperialis-
mo y monopolios internacionales— que habían
vencido o engañado al Pueblo Argentino du-
rante un siglo? Es que esas tres fuerzas eran
nada más que tres formas distintas del capi-
talismo; por eso estaban tan unidas,

Eran tres formas distintas del capitalismo,
en cuyo sistema lo normal es la erplotación
del pueblo. Por eso estaban tan unidas y por
eso tenían puntos de contacto tan poderosos.

La explotación capitalista
El peronismo no puede confundirse con el
capitalismo, con el que no tiene ningún pun-
to de contacto. Eso es lo que vió Perón, desde
el primer momento, Toda su lucha se puede

a los argentinos de todos los campos, sean in-
telectuales u obreros.

Los vendepatrias

En el campo político el General Perón lu-
chó contra las fuerzas de la oligarquía, que no
tenían ningún escrúpulo en servir al capita-
lismo,

Aquí podríamos recordar un hecho bochor-
noso: los vendepatrias, por combatir a un ar-
gentino, se unieron a un embajador eztranje-
ro, haciendo la vergonzosa marcha de la “de-
mocracia”.

No sólo sirvieron a los intereses foráneos
del capitalismo, para ser instrumento de la
explotación de los obreros argentinos, sino
que también, en sus mezquinos y bastardos
intereses, sirvieron a potencias ertranjeras y
pidieron su ayuda y su intervención para des-
terrar de esta Patria al más ilustre de los ar-
gentinos, que venía a reivindicarla política,
social yy económicamente, y a implantar una
verdadera soberanía; no esa soberanía tanto
tiempo declamada y- no practicada, sino una
soberanía practicada con un sentido patrióti-
co, por un hombre que empezó a hablar, a
querer y a actuar como argentino.

i ACO

—

“El Peronismo, a mi juicio, nació al crearse la

Secretaría de Trabajo y Previsión; nació cuan-

do el primer obrero obrero argentino le dió

la mano al Coronel Perón, pensando: “Me gus-
ta este Coronel.” "

Explotadores del Pueblo

Por eso el General Perón tuvo que luchar
contra esa oligarquía que sirvió al capitalis-
mo sin escrúpulos, y también contra las fuer-
zas internacionales del capitalismo, que que-
rían seguir dominando el gobierno, como lo
habían dominado durante un siglo, para ex-
plotar mejor al Pueblo Argentino. as

No querían resignarse a perder el beneficio
de esa explotación de nuestro pueblo, para
que éste continuara sirviendo sumisamente
sus intereses, mientras ellos despreciaban a
los argentinos, y los subestimaban, porque ja-
más los creyeron buenos obreros ni capaces
de dirigir nada; sólo los consideraban burros
de carga, sin darse cuenta de que el Pueblo
Argentino, dispuesto a engrandecer a la Pa-
tria, tiene una estatura que es imposible me-
dir, porque es un pueblo que sabrá morir en
las fronteras antes que vivir jamás de rodillas
ante nadie.

Por eso, la lucha del entonces Coronel Pe-
rón, en el campo político, fué ardua, desgra-
ciadamente, y no quisiera detenerme en esto.
Digo desgraciadamente, porque es una desgra-
cia para nosotros que haya habido —y que
existan todavía— argentinos que sirvan a los
imperialismos y a intereses foráneos contra
los supremos intereses de la Nación; es una
des%racia que todavía haya argentinos —como
los hubo— que se unieron a las potencias que
ya conocemos, porque se sentían más dignos,
más “niños bien”, o porque no querían seguir
perdiendo las cuatro monedas con que les
compraban sus conciencias.

DANUBIO S.A.

BDE HILANDERIA Y FEJEDURIA

MCRO d ERO BALTA

BUENOS AIRES

— —

MUNDO PERONISTA 45

E
