“¡No éree usted que hoy no dependemos de la carne? ¿No se
da cuenta de que si bajo el precio de la carne aquí, los in-
gleses me lo hajan alla? Prefiero pagar salarios más altos,
aunque se desvalorice el peso, pero a los de afuera les cobro

$ 2.30.”

- ORGANOS DE EJECUCION

Señores: por este método, que
ra desde la situación a la resolu-
ción y al plan de arción, para eje-
cutarlo es necesario, en primer lu-
gar, tener los órganes de ejecución.

Por eso mi interés siempre ha
sido el de ir capacitando el encum-
bramiento de la masa por los cua-
dros dirigentes, diremos, porque
romo muy bien lo ha dicho la se-
ñora, nosotros hemos hablado de
masas hasta que nos hicimos car-
go del gobierno; después, hemos
hablado de pueblo, porque tene-
mos la aspiración de transformar
esa mMáast “mutun ed unane pe-
cus”, como decian los romaños, en
una organización con una concien-

cia social v una personalidad so-
cial.

Hoy, nosotros ya nio hablamos

Yde masa como al principio; esta-

mos hablando ahora de pueblo, Ca-
da día hablamos menos de masa
y Más de pueblo, porque a las ma-
sas es muy difícil conducirlas y
lós pueblos son muv fáciles de con-
ducir cuando uno lo hace de bue-
r _ff'.. ú'.¿' manera £_]'IJ'£J_ para esa
ejecución, de nada vale todo el
proceso racionalista de un método
que nos conduce de la situación
d la apreciación, a la resolución y
al plan de acción, si no tenemos
preparado el instrumento para rea-
lizarlo, El instrumento para reali-

zarlo es el pueblo or-.

ganizado y encuadrado

AHORRA MAS

DEPOSITOS NETOS (ACUMULADOS)
AL 4-6-1946: "$n 365.000.000,
AL 4-9-1951: « 1.535.000.000.

CAJA NACIONAL DE AHORRO POSTAL

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

AHORA EL PUEBLO

perfectamente,

Organización y en-
cuadramiento: diri-
gentes.

Hago la diferencia de
organización yv de en.
cuadramiento, porque
pueblo organizado es
una cosa y pueblo en-
cuadrado es otra cosa.
El pueblo no vale por
su organización ni por
el número de los hom-
bres que están organi-
zados, Vale por los di-
rigentes que tiene a su
frente, porque la ue-

40 MUNDO PERONISTA

ción jamás está impulsada ni por
la masa i por el pueblo. sino por
los dirigentes que son los que
conducen. la masa va adonde la
conducen sus dirigéntes, y si no
se desborda, y, ¡Dios me libre!

De la calidad y de las cualida.
des que poseen los conductores de-

pende, en su mayor grado, la Ca- ,

lidad y las cualidades de la propia
masa, Por eso, nuestro interés jus-
ticialista al tratar de formar los
cuadros para el encuadramiento de
esa masa v convertir, mediante ese
proceso orgánico y de encuadra-
miento, esa masa en pueblo, es
fundamental.

Nosotros queremos que cada uno
de esos pequeños conductores, que
encuadran esa inmensa cantidad de
pueblo, con todas sus organizacio-
nes de carácter económico, políti
co y social, representen una garan-
tía en la conducción de las partes,
porque así solamente podrá obte-
nerse una garantía en la conduc-
ción del conjunto. Digo esto por-
que deseo entrar rápidamente a
hacer la aplicación de este método
de que he hablado al momento ac-
tual de la política argentina, para
presentarlo como ejemplo.

UN EJEMPLO

La acción política para las
elecciones próximas (1).

Hasta ahora; solamente he he-
cho algunas menciones teóricas.
Quiero decirles cómo estamos nos-
otros realizando el trabajo por es-
te método para la campaña políti.
ca de 1952, cóomo estamos tomando
la situación, cómo la estamos apre-
ciando, cómo estamos resolviendo
y cómo estamos planificando la ac-
ción política, porque esto serú, sin
duda, objetivamente lo más útil.

El gobierno y la lucha política.

El año 1951 es para nosotros un
año eminentemente político, Yo di-
vido el gobierno en dos acciones:
la acción administrativa 1) de yo-
bierno y la acción de lucha, Esta
última es la que permite la admi-
nistración de gobierno, Si no triun-
fo en la lucha, no llegaré muyv le-
jos en la acción de gobierno. Por
eso siempre le he dado una gran
importancia.

Pero no se pueden mezclar las
dos, Este ha sido el defecto de los
gobernantes anteriores: mezclar la
lucha política con la administra.
tiva y de gobierno. Mezcladas, una
interfiere y molesta a la otra, la
destruve, la perjudica. Sí uno quie-
re hacer gobierno para la política,
volvemos a lo de antes y nos des-
prestigiamos como gobernantes y
administradores y mo nos presti-
giamos como politicos. Esa divi-
sión ha permitido al peronismo no
desgastarse durante la acción de
gobierno, como se desgustan tordos
los gobiernos.

La acción de gobierno.

Para la acción administrativa y

de gobierno hemos establecido
Nuestros planes quinguenales y to-
dos los funcionarios del Estado es-
tán trabajando minuciosamente en
la ejerución de esos planes.
— Nosotros teníamos un objetivo y
todos se han ido alcanzando. Nos-
otros comenzamos en aquel enton-
ces quemando nuestras naves. Al
iniciar su acción el justicialismo
quemó sus naves.

Sería imposible consolidar wuna
acción política n social sin conso-
lidar previamente una acción eco-
nómica. Nosotros eomenzamos por
hacer una reforma social porque
necesitamos el predicamento de las
masas, Que sólo se podía lograr
mediante la satisfacción de lh que
anhelaba.

Cuando llegué al éubiamu.

Cuando ¡legué al gobierno en 194t)
se presentaba un panorama muy
difícil, Habíamos hecho una refor-
ma social, elevado el standard de
vida, pagado mejor a nuestros obre-
ros, desenvuelto una acción social
quizá un poco más allá de lo que
la República podía, quizá un poco
ambiciosa v quizá un poco atrevida.

Yo tuve que consolidar eso, por-
que si lo hubiéramos hecho sola-
mente para tres años v luego hu-
biéramos retrocedido, habríamos
cometido un grave error. Yo me
encontré con la situación econó:

Kl P

' Ekl

_'I
'|
|

a E

mica en mis manos para consoli-
dar la acción social realizada. ¿Qué
había en la casa de gobierno cuan-
do vo llegué? El país debía más
de (6.500 millones de pesos. Te-
níamos 3.000 millones bloqueados
en Inglaterra yv otros tantos en
¿stados Unidos, producto de lo
que habiamos vendido en los años
de guerra, En la administración —
el ministro de Hacienda no me de-
jará mentir— había muv poca pla-
ta; pero teníamos una ventaja:
hahíamos nacionalizado el Banco
Central v tanto el aspecto finan:
ciero como económico lo manejá-
bamos nosotros y no los capitalis-
tas extranjeros. De cualquier ma-
nera, la situación era terrible. Sa-
lían anualmente del país más de
5.000 millones entre servicios fi-
nancieros v otras verbas.

Podríamos decir, haciendo una
comparación, que había una man-
guera que chorreaba permanente-
mente hacia afuera y nos quitaba
la mitad del riego. No teníamos
dinero, pero teníamos grandes
ideas v grandes planes. Dimos
vuelta la manguera e hicimos que
chorreara toda el agua hacia aden-
tra
