sorias, Así fué como el 50 % de
las tierras inglesas quedaron en
manos de unos pocos poseedores,
que dieron nacimiento a los lores,
como se llamó desde entonces a
los grandes terratenientes.

Cuando apareció la industria,
¡quiénes podían comprar las má-
quinas e invertir capital en 'a
construcción de fábricas que ne-
cesitaban mucho dinero para su
instalación? Solamente los terra-
tenientes. áAsí, la oligarquía de
terratenientes pasó a ser una oli-
garquía industrial,

Eso en Inglaterra, En otros paí-
ses —y por otros procedimientos
similares—, los pocos poseedores
de la riqueza se hicieron indus-
triales. Por esto digo que el capi-
talismo, en mi concepto, existía ya
antes de la industria.

La explotación de los pueblos

Desgraciadamente, a los pueblos
se los explotó siempre por castas
privilegiadas, ya sea de terrate-
nienies, de comerciantes, etcétera,
pero siempre se los explotó.

Los industriales que ya eran te-
rratenientes tenían gran influen-
cia en los gobiernos; era lógico,
desde que eran los poseedores de
la riqueza. Con el nuevo poder de
la industria, los dominaron total-
mente, Así fué como el gobierno
político de las maciones pasó a
manos del poder capitalista. El
gobierno se dirigía desde las cá-
maras de comercio —¡aquí lo sa-
bemos muy bien!'!— v desde las
industrías.

Un ejemplo típico de eso es
Wall Street, cuyos magnates tie-
nen fácil acceso al pobierno y es-
tán en el gobierno mismo, no con-
formándose con dominario en su
patria, sino que quieren dominar en el
mundo,

El capitalismo internacional

Pero el problema no terminó allí, Las in-
dustrias nacionales fueron creciendo hasta un
punto en que la producción debió empezar
a exportarse, y hubo que asegurar mercados
en el resto del mundo:

Desde este momento, el poder económico
del capitalismo presionó a los gobiernos para
lanzarlos a la guerra imperialista o a la con-
quista pacífica del mundo.

A los que tenían dignidad, debían domi-
narlos por la fuerza; a los que habían nacido
para ser sirvientes, los tenían de rodillas
y ]es resultaban más baratos,

Donde los gobiernos no entregaban la ri-
queza nacional, promovían guerras, México,
Cuba y los Boers son un ejemplo, Inglaterra,
en cincuenta años. llevó más de cuarenta
guerras de conquista, Donde los gobiernos se
entregaban como títeres, como he dicho, en-
traban a sus anchas, ya que ni siquiera te-
nían que gastar en sueldos administrativos.
¡Vean ustedes qué baratos!

El capitalismo en nuestra historia

Así va entroncándose en la historia el ca-
pitalismo, también con nuestra historia.

Eso lo conocemos bien mnosotros, rque
hasta hace muy pocos años hemos vivido en
las garras de ellos, que todavía ahora no
pueden resignarse a haber perdido el cetro
de esto, que ellos decían que era una colo-

48 MUNDO PERONISTA

“¿Qué dificultad podría tener en narrarles a

ustedes todas las luchas del General Perón, si

yo, directa o indirectamente, las he compar-
tido siempre ?

nia mucho más barata que otras, porque nos
administrábamos solos. ¡Y tenían razón!

En la República Argentina el capitalismo
entró solapadamente. No tuvo mnecesidad de
hacer la guerra, aunque lo intentó en 1806
y 1807.

¿n el orden internacional, el capitalismo
se parece al capitalismo en el orden interno
de la sociedad.

Eny la sociedad capitalista hay hombres
poseedores de la riqueza, o capitalistas que
ponen el dinero, y hombres desposeídos que
ponen el trabajo. Lo mismo ocurre en el
orden internacional, donde hay países super-
capitalistas que ponen el capital, y países
sometidos que ponen el trabajo.

Nuestro pais y el cupitalismu

Nuestro país nació en un mal momento,
desde este punto de vista. Nació en el mo-
mento de la plena juventud del capitalismo
y del supercapitalismo, El supercapitalismo,
bajo el pretexto de hacernos progresar, em-
pezó a dominarnos, de 1850 en adelante.

Esperó a que estuviéramos en paz, porque
el capital jamás se arriesga en países in-
tranquilos,

Primero nos dejaron pelear hasta que lo-
eramos muestra independencia, y cuando es-
tábamos completamente tranquilos, entraron.

Cuando llegaron a la República Argentina,
se Encontraron con que el gobierno estaba
en manos de la oligarquía, cuyo origen es,
en parte, oligarquía de sangre, antiguas fa-
milias patricias, etcétera, y en parte, de di-
nero: terratenientes.

Los políticos ambiciosos

Por eso nosotros debemos cuidarnos de la
baja política de círculos y sólo preocuparnos
de la alta política de los intereses de la
Nación y del pueblo.

Por el mezquino interés de llegar, en una
ambición desmedida, se hacían aliados hasta
del diablo, en contra de los intereses del
pueblo y de la Nación. Para ésos no habría
castigo suficiente, porque traicionan a lo más
sagrado: la Patria.

Eran hombres que no tenían corazón; sólo
querían estar en el gobierno y pasarlo bien.
Políticos ambiciosos, mediocres y baratos que
quieren todavía llegar al podér sin impor-
társeles cómo, ni haciendo qué. Si pueden
llegar engañando con piel de cordero, mejor,
v si llegan empujando, también, porque no
les interesa cómo. Solamente les interesa no
tener dificultades, y ellos arreglarían cual-
quier asunto internacional con tal de pasario
bien; es decir, engañando al pueblo, volverían
a entregar la Nación.

Debemos estar alerta

Pero nosotros, los peronistas, estamos va
muy bien acostumbrados, gracias a Perón,
y muy alertas; y a Cualquier gobernante que
quisiera obrar de esa manera, que fuera un
mal peronista o un opositor, lo arrojaríamos
del país a la fuerza, Porque hay algo que
nos ha enseñado el General: amar a la Patria
y ver cuáles son los enemigos de ella, Hay
algo que nos ha enseñado el General: amar
a nuestro pueblo y saber cuáles son sus ene-
migos. Sobre todo, el General nos ha ense-
ñado a ver cuáles pueden ser los males, y
nos ha dado la solución para la felicidad
de nuestro pueblo,

Lo que no aceptará jamás el pueblo pero-
nista es que alguien pueda hacer alianza
con los enemigos de la Nación, ni siquiera
disimuladamente, porque lo advertiríamos cor
los ojos del alma y con la intuición que el
pueblo tiene. Y tampoco nadie podrá ya des-
truir las conquistas sociales de que disfruta
el pueblo argentino, gracias a Perón y por
Perón.

Delender a la Patria

Para defender la justicía social, la inde-
pendencia económica y la soberanía política,
no necesitaríamos venir a esta Escuela Pe-
ronista; eso nos lo enseñó Perón el día que
apareció en la Patria; eso nos lo enseña Pe-
rón todos los días con su ejemplo, con su
vida espartana y de patriótico sacrificio, que
nos enorgullece a todos.

Esas tres cosas nos las enseñará siempre
el recuerdo ilustre .del General Perón, y las
futuras generaciones de argentinos, al elevar
su memoria hacia Perón, sabrán que tienen
que cumplir aquellos tres objetivos, haciendo
cada día más feliz a la Patria, engrandecién-
dola económica y políticamente v velando
por su soberanía, jamás desmentida, pues la
hemos sentido siempre anidada en nuestro
corazón, aunque el general Perón fué quien
nos hizo poner de pie a todos los argentinos
para defenderla,

Amar siempre a Perón

Dice uno de los alumnos algo muy simple
y muy sabio: para no equivocarnos, hay que
amar siempre a Perón. Sí, porque amando
siempre a Perón el pensamiento no se detiene
más que en acciones nobles, la vista no se
fija más que en cosas buenas y grandes, y
siguiendo su figura no se pueden realizar
sino grandezas para la Patria y para el pueblo,

Las conquistas no se discuten:
se defienden

Yo pienso, compañeros y compañeras, que
las conquistas no se discuten: se defienden,
como dijo el General. La justicia social, la
independencia económica, la soberanía de la
Patria no deben discutirse: ha llegado el mo-
mento en que deben defenderse. ¿Cómo hay
que defenderlas? Empezando por ofrecer la
vida misma, si es mecesario; pero no con
palabras, sino con la acción, siguiendo al
General Perón.

La vida por Perón

Es necesario que nosotros, que tenemos el
privilegio de llevar el estandarte peronista,
que es justicia social, independencia econó-
mica y soberanía política; nosotros, que te-
nemos el privilegio de contar en nuestro par-
tido con la figura señera del General Perón,
no permitamos que cuatro descastados o des-
castadas levanten tribuna para difamarlo.

Nosotros no podemos permitir que se toque
al General Perón, porque él debe ser tan
sagrado como la Patría y ha de ser tanto
o más sagrado que nuestra vida. ¿De qué
vale vivir la vida si no se es capaz de en-
