T a

" .
ZE- — . M . E £

-'- O y If._¡_£__;. A AC ha a N

CUELA SUPERIOR PERONISTA

a!
- a MA

A historia del peronismo,

como totte episodio his-

tórico, tiene sus actores,

tiene sus causas y tiene

su escerario.

Una vez conocidos estos tres
capítulos, recién podemos es-
tudiar el desarrollo de los
acontecimientos y sus efectos
en la historia. Cuando yo acep-
té dictar este curso en esta
Escuela, creí, inicialmente,
que sólo iba a tener que rela-
tar los aconmtecimientos, cosa
que no me traería ningún in-
conveniente dado que yo los
he vivido y que también los
he sufrido.
¿Qué difienltad podría tener

en narrarles :a ustedes todas las luchas del ge-
neral Perón, si yo, directa o indirectamente,
las he compartido siempre? Yo me dije: “éste
es mi gran tema”. Pero cuando tuve que sen-
tarme a esbozar el programa, advertí que eso
no era tode y me di cuenta de que no se tra-
taba solamente de relatar los episodios de la
historia del peronismo, sino de hacerla com-
prender, de hacerla sentir y de inculcarla, co-
mo dice el general Perón.

La medida del Peronismo

En ese momento fué cuando comprendí que
el problema no era tan simple, y menos para
una mujer humilde cuyo único título es nada
más que su gran voluntad y su gran amor por
la causa del General y de su pueblo.

Por eso me han visto ustedes andar por ca-
minos que sí no son desconocidos para mí —
ya he dicho en otra oportunidad que siempre
me ha gustado el tema de la historia, por-
que he estado buscando en él una medida
que no encuentro para el General Perón y
nuestro pueblo—, son caminos menos conoci-
dos o poco frecuentados por mí. En estos años
de Jucha no he podido alcanzar todavía a me-
dir la importancia que tiene nuestro pueblo,
nuestro movimiento y su líder, en relación
£on los grandes acontecimientos de la historia.

Aprender en la Historia '

No he leído la historia para explicarla, ni
para dar clases o divertirme, sino para apren-
der en ella a querer y a sentir, todavía más,

44 MUNDO PERONISTA

-
=
be .

E

-

PROFESORA EXTRAORDINARIA: SEÑORA EVA PERON

CAPITULO V

y con la revolución rusa.
Ahora tenemos que estu-
diar las causas, y luego el
escenario del peronismo,
para después hacer el re-
lato de sus episodios funda-
mentales. Creo que ha lle-
ado el momento de consi-
derar cuáles fueron las
causas del peronismo.

Las causas y el
escenario

Recuerdo, por ejemplo,
que en el capítulo de la his-
toria de la Revolución
Francesa, son más las pági-
nas que se dedican al estu-
dio de sus causas que a los
acontecimientos de la mis-
ma revolución. Todavía hay
mucha gente que se dedica
a escribir libros para ex-
plicar por qué se produje-
ron la Revolución France-

Eal sa, la revolución rusa y la
revolución americana.

No quisiera que eso su-
cediera con nuestro movi-
miento peronista. Preferi-
ría que se escriba más so-
bre lo que hemos hecho,
que sobre los motivos v las
causas de lo que hemos
realizado. Sin embargo, no
puedo eludir, en este curso,
el tema mismo, y tengo
que dedicar una o dos cla-
ses al estudio de las causas
del peronismo.

Me he puesto a pensar
sobre este tema, como po-
dría hacerlo cualquiera de
ustedes, y creo que no es
muy complicado llegar a
conocer rápidamente las
causas que determinaron el
nacimiento del peronismo.

1010

EL CAPITALISMO EN LA HISTORIA

esta breve pero extraordinaria historia de Pe-
rón y de su pueblo, Lo que he podido apren-
der a través de los acontecimientos generales
de la historia, es lo gue he querido que tam-
bién ustedes aprendan aquí. En otras palabras,
no me interesa que ustedes sepan quién fué
Licurgo, ni en qué año nació;, me basta con
que aprendan que lo mejor de él —y de todos
los hombres extraordinarios de la historia—
está en la doctrina del general Perón y que
ha sido realizado en la breve historia/del pe-
ronismo.

No me interesa tampoco que ustedes se-
pan mucho sobre la Revolución Francesa, o
sobre las luehas entre plebeyos y patricios, o
entre espartanos e ilotas; pero sí me interesa
que sepan que ningún movimiento de masas
o de pueblos es comparable con el que realizó
nuestro pueblo el 17 de Octubre de 1945.

Para eso hemos estudiado la historia uni-
versal, buscando precedentes y precursores de
la historia del peronismo.

Actores Unicos del Movimiento

Analicen un poco lo nue hemos hecho hasta
aquí. ¿Nos hemos limitado a describir los acon-
tecimientos históricos? ¿Nos hemos puesto a
relatar siempre vidas de grandes hombres?
No; en realidad, yo he presentado a los auto-
res únicos y exclusivos del movimiento pero-
nista: el General Perón y el pueblo. Ya saben
también cuál es la medida de nuestro pueblo,
porque lo hemos comparado con otros pueblos
v, sobre todo, con sus grandes manifestacio-
nes de rebelión, con la Revolución Francesa

y

Significado del 4 de Junio

¿Cuándo nació el peronismo?

No nació el 4 de Junio, pero tal vez pueda
decirse que en esa fecha se levantó el telón
sobre el escenario. No es el nacimiento mismo,
porque tal vez lo único peronista del 4 de Ju-
nio fueron Perón y su proclama.

El pueblo todavía no está allí, como el 17
de Octubre y el 24 de Febrero, o como está
ahora todos los días acompañando al general
Perón y a su movimiento.

El 4 de Junio el General Perón dió el pri-
mer paso para llegar a su pueblo, y aunque el
ejército que lo acomnañaba es parte del pue-
blo, no es todo el pueblo.

Para demostrar que todavía no había naci-
do el peronismo, piensen ustedes que el go-
bierno de la Revolución del 4 de Junio né era
totalmente popular, y si no, recuerden el nom-
bre de algunos ministros de entonces, .y eso
basta. Recuerden que el mismo coronel Perón
fué inicialmente colocado en un puesto exclu-
sivamente militar.

El peronismo no nació, para mí, el 4 de Ju-
nio de 1943, pero tamnoco nació el 17 de Oc-
tubre, porque el 17 de Octubre de 1945, el pe-
ronismo triunfó por primera vez.

Quiere decir que para esa fecha ya había
nacido.

Nacimiento del Peronismo

El peronismo, a mi juicio, nació al crearse
la Secretaría de Trabajo y Previsión, nació
cuando el primer obrero argentino le dió la
