LA NUEVA CABIAL

La Avenida 9 de Julio, ahora mucho más larga que antes, es 1a
ln inmensa Plaza de la Patria, En tres meses de labor, el ia
Gobierno del General Perón completó las obras y construyó .

su pavimento.

OS letreros ya no anuncian provectos ni encierran promesas. No obstante, cuando usted se detenga frente a esos letreros yv a
Ahora señalan hecho-. — esas obras, en la ciudad de Buenos Aires, piense que aquí el “Peron
Muestran realidades. Cumple" quizá tenga un significado más amplio que en otras partes.
Junto a cada letrero hay una obra, muehas veces va terminada Piense, especialmente, que aquí, en esta hermosa capital, que hiza

cuando el letrero anarece. ; grande el esfuerzo de todos los argentinos, para que todos los argen
Antes el Jetrero se caía de viejo sin que la obra aparectese. tinos puedan enorgullerse de ella, Perón cumple en forma persona;
Y en el tope de todos esos letreros, dos palabras que sintetizan una y directa.

verdad que todos los argentinos conocen. - Al hablar de las facultades del Presidente de la República, dic:
¡La verdad de Perán! Constitución Justicialista, en el incíso 3 del artículo 83: “Es el jefe
Porque PERON CUMPLE. local e inmediato de la Capita! de la Nación,”
Usted puede encontrar esos letreros, y junto a ellos las obras que Es posible que usted, igual que otras personas, se pregunte por que

certifican la verdad de lo que dicen, en todo el territorio de la Patria. ocurre esto, ya que antes, como usted sabe, las Cosas estaban orga:
Y en todo el territorio de la Patria, al repetirie la misma verdad, nizadas en otra forma.

esos letreros le anunciarán que todos tienen el mismo significado. Si usted se ha formulado esa pregunta. vamos a dontestársela.

La Avenida General Paz

T = : - se convierte en un jardín,
S — E nn'%…!:umpl-E E ; U a — | Los jardines de antes eran
A T M r AA DS U de i P y a= , a cerrados y oligárquicos...
…HEWÍRÚ…&B&' - Y - a dl — Los jardines de ahora son
SECREDAR:DE OBRS PUBICAS Y URBANSNO: -— M N — — E

—

;_:cuírz-v'i_'lníí_ _: =u n1:.auE=_¡“r*lh--1———- “
:;_..:= ' — -DARA PÓR CONMAU — ¡¿Hasta las casas de los
De E¡'& S££BH%EM—H_ as cuidadores de los jardines

municipales son alegres
como casas de cuentos in-
fantiles!

_||l.| $ll'
TA

:l| " — | ! r
h ' = — — E ei E En los barrios obre-
75445200 FE - BA PA “|::, re = 0s se construyen

natatorios... porque E
Perón piensa en sus — .
descamisados... Yy R
trabaja para ellos. -

