Noticias BGráficas

Buenos Aires, Martes 183 de Septiembre de 1951

Con estas obras se proveerá de agua a las
ciudades del interior, San Lorenzo y Junin.

El monto comprende también la construc-
ción de desagies pluviales en Villa María,

Pasó la época de las siembras de piedras

fundamentales, de las que mno bromban

obras, En la época de Perón las piedras

fundamentales no interesan. ¡Importan las
realizaciones!

EL LIDER

Buenos Aires, Miércoles
19 de Septiembre de 1951

a Constructiva de Tn

a

ñ vqtucm¿_¿ushcw:sta

bién de recompensar generosamente la no-
ble misión de hacer producir la superficie
argentina. Para ello eliminó los monopolios
y protege constantemente los derechos y
la felicidad del hombre de campo. De vivir
el gaucho poeta don José Hernández, le
haría decir a su inmortal Martín PFierro:
“Al fin vino un criollo a gobernar esta
tierra”

CAGANO DE LA REVOLUCION NACIONAL. €

Bueños Airées, Viernes 21
de Septiembre de 19531

La preocupación del General Perón
por la explotación de nuestra riqueza
pesquera atrae a estudiosos que pon-
deran el valor de la obra realizada.
El Litoral Marítimo Argentino es una

EL MUNDO

DIARTO MUSTRADO DELA MARANA

Buenos Aires, Lunes 24 de Sepmembre de 1951

en Larrra 32MP:Z, Y n!'| tallere
[ FHII1L'r.. Ir Lamas! |..¡ ñ ]-u Lu|r én Vareln TE Y Joa F. Una
Mcimo Administrativo S* 3 de |larro 1182 de Lajan 1|.!'h-l'|1…
la capital. a rargo :I:-1 desctor | las maniobras exporiiarivos, mque -

Nn A, Gravina, el 'f'l.'º1rr'-n de | ofgeoiento nuciónal inpreso a m
lación inerpuesto por varias|ona de las referidas empresa

texXtiles, A las rualez sine ; de multa y m

Heveraménte la Direeción A uy rupfml¡n 3
I.d! W|!l!nmu ee Imh5 los ya nludidos Todres € laa
aec inf IÚI'IIIÍIR de la elnusvra MH

El gobierno peronista no descuida los in-
tereses del pueblo y persigue el agio con
el fin de evitar el alza artificial del costo

de la vida. La colaboración popular es efec-
tiva y la_ acción oficial enérgica y cons-
tante. La acción se condiciona con la Teo-
ría Justicialista, dentro de la cual los in-
tereses del pueblo prevalecen sobre cual-
- quier interés personal.

ampliación del territorio nacional y

una fuente de riqueza inagotable que

el peronismo ha puesto al servicio
del pueblo.

¡Caminos y más caminos para el des:-
arrollo del país! El impulso dado u
la explotación de las riquezas poten-
ciales argentinas obliga al peronismo
a superarse en su labor creativa. Esta
exigencia, que se cumple generosa-
mente, es fruto del sinnúmero de po-
sibilidades tíue ha brindado la polí-
tica justicialista del General Perón.

Noticias 3 aráficas |

Buenos Aires, Domingo 23 de septiembre de 1951

E

El

ecnpemcmn de los Tmnspºrt

Día a día au-
mentan los me-
dios de trans-
portes en el

EL MUNDO

DIARTO ¡LUSTRADO DE LA MIAÑANA y
país. La econo- ,
mía reactivada Servicio de los Pasa
Buenos Aires, Jueves 20 de Septiembre de 1951 exige constante- carrilas, Mola aórea, marina mercania,

, ! y tranaportrs itfmos— uu.&1—nh
mente más to- ua …………“'“"B.. abra extrasól.

nelaje para su

desplazamiento, en l epuziento de e l
a Y EÚS Mb¡t["!-j es ...ºE':…":.:.1':"L ..…"'¿"|.f'3 prodician ea

defiecióa, ean DECESIFIÓ cnjugar mediante hi i

p n-|uu£ú I.uluilu5h…nq._n

rh*
=

viajan en pro-
porciones que
duplican a ci
fras de potos
años atrás. El
gobierno del Ge-
neral Perón no sólo compró los medios a los intereses del pueblo, que son los
de transportes, sino que los hizo servir intereses de la República.

El Justicialismo no sólo tiende a dar la
tierra a quien la trabaja. Se preocupa tam-

IMPORTADORES - EXPORTADORES

MAQUINAS
"EN GENERAL

O:LA RAZON
i | Buenos Aires, Sábado 22 de Septiembre de 1951

0FINTER

.. — CAP, $ 5.000.000
HLELÚ": AIRES

“Lo mejor que tenemos es el pueblo”, dice *l
General Perón, y toda su política argentinista
tiene por finalidad la felicidad del soberano. Sus
planteamientos son integrales. La justicia so-
cial abarca a todas las necesidades del pueblo
trabajador, a quien se debe proteger 1y estimyular
dignamente, Estas obras de salud pública tien:-
den a servirlo con ese sentido.

32 MUNDO PERONISTA
