“Afortunadamente,
compañeros, son mu-
chos los soldados que
saben cumplir con su
deber. Afortunadamen-
te está este Pueblo de
pechos fuertes y viri-
les para oponerilos a la
traición”.

S un día de paz y de trabajo.

Un tranquilo día de labor, en la
tranquila Tierra Argentina.
| Uno de esos hermosos días nues-
tros.

Un día peronista, por lo tanto.

De pronto, en el sereno deslizarse de
este día apacible, un imperceptible sobre-
salto del Pueblo.

Luego, un profundo silencio.

El increíble silencio en que se envuelve
el Pueblo, sólo por un instante, cuando
llega al convencimiento de que es veraz
una noticia que para él tendría que ser
siempre increíble.

La propalación oficial de esa noticia,
que llega a conpcimiento del Pueblo por
medio de todas las radioemisoras del país,
no deja lugar a dudas, aunque muchos
sólo alcanzan a escucharla fragmentaria-
mente.

.

“En presencia de un levantamiento de
jefes y oficiales del ejército, movidos por
elementos internos y externos”,,,

