ESCUELA

SUPERIOR PERONISTA

as Te " E - — -
L ] - D f > - d 7 — '1-,—"" e “ —
ARE S _a TA T

EL METODO DE LA CONDUCCION

2" PARTE T.
APRECIACION DE LA SITUACION

A segunda operación del método, que es el análisis, o sea, lo que nosotros
llamaremos la apreciación de la situación ¿en qué consiste? En primer lugar,
hay que tener también un método para la apreciación, porque de lo con-
trario, como es un proceso de eliminación, es inútil que uno pretenda abarcar

todo y haw que ir descartando lo

no interesa, para quedarse con lo

E

rerdaderamente fundamental y hacerlo privar en la resolución de conjunto,

Factores que integran una situación poli-
tica: fuerzas, escenario, lugar y tiempo.

¿Cuál es, en mi concepto, el mejor método
para realizar la apreciación? Ante todo, de
qUé se coMpone una situación, porque en el
análisis tenemos que ir tomando las partes
de esa situación, analizándola, y así sabremos
de qué se compone la situación.

358 MUNDO PERONISTA

Ella, en primer lugar. se compone de hom-
bres. El elemento humano en toda aprecia-
ción política es el elemento preponderante.
Trabajamos con hombres para cosas de hom-
bres. así los consideremos aisladamente o en
conjunto. De manera que el primer factor
de mnálisis es la fuerza con que contamos,
llamémosla partido político femenino, mascu-
lino o sindicato, para nosotros, los peronistas.
Es necesario el primer análisis sobre la fuerza.

El segundo, la situación de lugar, vale de-

A:

cir dónde actia Y como actua esa fuerza; en
otras palabras, el escenario que hay que ana-
lizar, porque hay una relación constante yv
fundamental entre el hombre v su punto de
acción o su escenario de acción.

El tercer elemento es el espacio, vale decir,
todo lo que juega la situación relativa de
lugar, de distancia. Y el cuarto es el tiempo,
es decir, el momento actual de la evolución
de los hechos, del fenómeno social, del fenó-
meno político y del fenómeno económico, No
es lo mismo apreciar una situación para el
ueblo del 17 de Octubre que para el de la

evolución Francesa, o yue para el pueblo
de Licurgo, al que se ha referido mi señora
hace un rato.

Cada uno de esos tres momentos fijaría
tres apreciaciones que tendrían puntos total
y absolutamente distintos de apreciación, De
manera que el tiempo, vale decir, el mo-
mento, es decisivo. Todo fenómeno humano
ha de juzgarse en sus rcondiciones de lugar
v tiempo.

Lo que hov es cierto, mañana puede ser
total v absolutamente incierto; lo que es cier-
to aquí, puede ser total v absolutamente in
cierto alla.

En la apreciación, esos factores de tiempc
y lugar suelen ser decisivos, muchas veces con
una buena situación se aprecia equivocada-
mente, porque uno no se ha puesto en las
condiciones de lugar v tiempo.

Resumiendo: lo primero es la fuerza; lo
segundo, el escenario en que actúa la fuer.
Za; lo tereero, las condiciones de Iugar; y,
finalmente, lo cuarto, las condiciones de
tiempo, Esas son las bases para hacer la
apreciación,

Fuerzas: su apreciación

¿Cómo juegan cada una de estas buses?

vlas fuerzas las debemos considerar divididas

en dos aspectos: las fuerzas que son favo-
rables a la acción y las que son desfavora-
hbles a la acción,

La acción política es una heha de vohun-
tades,

¿Cuáles obedecen a nuestra voluntad y cuá-
les a la voluntad contraria a la nuestra?

¿Quiénes son peronistas y quiénes son de
la “contra”, diríamos nosotros?

Es decir. estudiar minuciosamente esns
fuerzas.

En su estudio roncurren un sinnúmero de
fenómenos que no pueden escapar a la per-
cepción del que realiza el análisis o la apre-
ciación: cómo actúa, la base en que estú ins-
pirada, la doctrina que la rige. los sentimien-
