Todo tuvo solución.

Hubo que comprar una marina
mercante, porque si seguíamos de-
pendiendo, para la venta de mues.
tros productos, de la marina e“-
tranjera, ella mos impondría los
precios. Hoy, con gran satisfac-
ción y alegrta, puedo decir que to-
do eso se solucionó, Pero no les
puedo decir las preocupaciones que
yo pasé, No quisiera volver a pa-
sar tres años como en 1946, 1947

1948. Parecía que mo había so-
vciones económicas, y no habien-
do soluciones económicas todas las
soluciones sociales se venian aba-
jo y nos aplastaban.

¡Para fracasar después de tres
años era mejor mno haber realiza-
do lo que habíamos hecho! Este
extraordinario éxito de nuestra
economía fué el que justificó la
reforma social, porque sin esta eco-
nomía no hubiera sido resuelta la
reforma social; hubiera sido un
disparate y nos habría llenado de
escarnio a nosotros mismos.

Los grandes éxitos se consi-
guen arriesgando mucho,

Mediante buenos mnegocios, me-
diante buenas ventas, nosotros
arreglamos la situación, situación
que muy pocos hombres juzgaban
posible, pero que nosotros, jugán-
donos el todo por el todo, la hici-
mos realidad. Y ésta es otra con-
dición de la conducción, El que

quiere conducir con gran érxito,

tiene que exponerse; el que quie-
re solamente éxitos mediocres es
suficiente con que no se exponga
nunca, y si no quiere fracasar mni
cometer nunca ningún error, lo
mejor es que nunca haga nada.
En estos momentos nosotros es-
tamos magníficamente bien; no
hay problemas, El mundo, para
pagar la guerra, desvalorizó la mo-
neda, Nosotros, para pagar nues-
tras reformas, desvalorizamos la
nuestra, pero con eso nosotros no

pagamos la guerra.

Soluciones para cada situación.

Hemos maniobrado, como podre-
mos decir algún día —quizá hoy
sea prematuro—, no por sistemas
o por métodos, sino con resolucio-
nes, es decir, con soluciones para
cada momento.

Cuando el mundo está en un
caos tan espantoso como el caos
económico y financiero del mun-
do actual, no hav sistema que re
sista, no hay método que sea efi-
caz. Solamente hay soluciones. Vis-
tos los casos concretos, solucionar
caso concreto por caso concreto,

Es la única manera de asegurar
el éxito, y eso es lo que hemos
hecho nosotros en la conducción
dinámica y objetiva, como solución
para cada uno de los grandes pro-
blemas que se- presentaron, pero
sin ceñirnos jámás a un método.
Cuando abandonamos el patrón.oro
o suspendimos el patrón oro, ¿no
dijo todo el mundo que éramos
unos animales? Naturalmente que

“El valor de la moneda no es el
uu¡ar' relacionado con el oro,
que sg fija en Wall Street, sino
el poder adquisitiu9 en el país
donde se utiliza, y el poder de
acceso que el pueblo tiene a
esa moneda.”

-

hosátros sabíamos que no
lo éramos. ¿Qué pasaba
en ese momento? Esta-
dos Unidos se preparaba
para revaluar su oro au-

mentando el veinte por
ciento, vale decir, ha-

ciéndonos pagar una
parte de la guerra ante-
rior con el veinte por
ciento de nuestro peso.

En ese momento cor-
tamos el cordón umbili-
cal que nos ataba al oro
y dijimos: “el peso es
un servicio público para
la República Argentina",
porque de lo contrario
ese veinte por ciento se
lo hubieran llevado ellos,
y mMosotros preferimos
gastar aquí ese 20% pa-
ra pagar los platos ro-
tos que habíamos hecho
acá. De manera que hi-
cimos eso y mucho más.
Todo ese oro lo cambia-
mos por barcos y hoy
esos barcos han traído
casi cuatro veces el oro
que costaron.

Costaron un millón y
medio de dólares, hoy
valen cuatro millones de
dólares y mos resultan
gratis, porque ellos se
han pagado a sí mismos.
Vale decir, que se han
pagado, valen cuatro ve-
ces más de lo que cos-
taron, han traído cuatro
veces el oro que costa-
ron y todos los años nos
traen millones de pesos
en divisas que antes se
iban al exterior, cuando
teníamos que pagar a

los ingleses.

“El verdadero amigo es el que aconseja; y
si es el enemigo el que habla mal, es mejor
tenerlo cerca. Decía Alejandro, cuando uno

de ellos se iba a ir enojado. “Tú te quedas

Los buenos negocios.

aquí. Prefiero que me critiques donde me
conocen, y saben que lo q.e dices no es

cierto, a que me vengas a criticar donde no

Ustedes comprenden
que como-esa clase de
negocitos hemos hecho
muchos, Y no les hablo del nego.
cio que hicimos con la compra de
los ferrocarriles y las demás cosas
que compramos; no sólo las paga-
mos, sino que ganamos plata.

Esos megocios son los que han
compuesto la economía del Estado,
Es inútil pensar que mnosotros con
reglas o sistemas vamos a arreglar.

La riqueza se arregla con nego-
cios, tanto entre los hombres co-
mo entre las naciones. El que ha-
ce malos negocios se hunde, y el
que los hace buenos se enriquece.
Si con los hombres pasa así, ¿por
qué no ha de pasar lo mismo con
las naciones? La economía y las
finanzas de una nación son las de
un hombre amplificadas; nada más
que eso,

No hay diferencia entre lo que
representan la economía individual
y las finanzas individuales y lo

ue representan las colectivas. So-
amente se agrandan. La base de
todo consiste en que no hay que
olvidarse que para enriquecerse
hay que hacer negocios; con hon-
radez, pero negocios. Para el Es-
tado yo pienso así. Yo
por el Estado, por el

me conocen”

sacrificar cualquier cosa un hom-
bre por su Patria!

No…pmblemm.

Quiero llevar a los señores al
primer planteo de la situación ac:
tual, No tenemos problema econó-
mico, porque todos han sido ya
resueltos. Nosotros hemos proyec-
tado la economía de la Nación pa-
ra cincuenta años; no hemos pen-
sado solamente para este momen-
to. Esa manguera que chorreaba
para afuera, y hoy echa el agua
para adentro, está cada vez más
gruesa. Mediante lo que hemos ido
asegurando, podemos afirmar que
la situación de florecimiento eco-
nómico de este momento será me-
jor cada día que pase. De manera
que no tenemos ninguna inquie-
tud y podemos darnos el lujo de
aumentar los sueldos, y hacer mu-
chas otras cosas, porque tenemos
los medios para hacerlas. En esto
también trabajamos inteligente.
mente, resolviendo las situaciones.

país, hago cualquier

cosa. ¡Cómo no va a

“Nosotros queremos que
cada uno de esos peque-
ños conductores, que en- 7

-"d_'i','..-ñ E b

cuadran esa inmensa can- a ,..: l 2 '
tidad de pueblo, con todos ! Za LIDA
sus organismos de carác- . º""&?£º'“¿:-…

ter económico, político y D — ó a

39Ciú[| rep-rese-nten una MADERAS DEL PALS Y EXTRANJENAS
garantía de la conducción - |

6n 000 EE DOrTOs aE PERU 375 34 (DEFENSA) 8010 - B018 - 8019

solamente podrá obtener- UENS AIRES
se una garantía de la con- —

ducción del conjunto.”

MUNDO PERONISTA 41

