RESPUESTAS PERONISTAS

- CONFABULACION DE
SACRISTIA Y DE CUARTEL

OS candidatos radical-udistas Balbizi-
Frondin han resuelto apelar a los Ca-
tólicos mendigándoles el voto, por si
los católicos tienen mala memoria,

¡Porque si la tienen buena!... Por lo pron-
to, ningún católico habrá olvidado a quién le
deben la Ley de Enseñanza Religiosa.

“Y no ha de ser a los radicales, ni a Jos con-
servadores, ni a los socialistas, ni a los co-
munistas “comefrailes” b encapuchados de
Jogias y masoneria,,,

¡Tuvo que llegar Perón al escenario de la
vida nacional para que aquello sucediera!

¡Si serán caraduras! ¡Apelar a los católieos'

¡Pera “señores” radicales! ¿No se opusie-
ron ustedes —todos ustedes— en el Congreso
a que se votara aquella ley, que reclamaba la
inmensa mavoría católica del pueblo?

¿No dijo de ella un diputado de ustedes —
Absalón Rojas— que era “una confabulación
de sacristía y de cuarte] urdida a espaldas del
pueblo argentino"?

¿Y otro diputado de ustedes —Candioti—
que “lJe quedaba la esperanza de que esta ley
desaparecería cuando desapareciera Perón”?

¡Allí están los Diarios de Sesiones, que no
mienten!

¿Y ustedes creen que los católicos han ol-
vidado todo esto?

¿No creen, más bien, que si lo recuerdan y
han leído la circular del Episcopado Argenti-
no se les hará una cuestión de conciencia el
votar en contra de ustedes?

, “MUNDO PERONISTA” EN LAS
UNIDADES BASICAS

¡ Yetatore!

El “peludo” de Villa María dijo los otros díar
en Plaza Constitución: “Por el voto del pueblo,
Balbín será presidente.”

¡Zás! —pensamos nosotros—. ¡Ya lo hun-
dió!

Porque también el tal “señor”.,, declaró a
todos los diarios, el 25 de febrero de 1946: “La
fórmula Tamborini-Mosca está triunfante,,.”

“Leyes de seguridad para el hombre”

El “candidito” radical-udista a la presiden-
cia de la República prometió, en el pequeño
acto de su proclamación, algunas cosas inte-
resantes..., ¡para los desmemoriados o para
los imbéciles!

Entre ellas, que cuando el radicalismo lle-
gue al poder (¡ah, si siempre querer fuera
poder...!), dictará “leyes de seguridad para
el hombre, pues el hombre inseguro claudica
y se entrega...”

“A mí me la vas a contar”, diría Enrique
Santos Discépolo.

Y lo dicen todos los hombres y mujeres del
país, en la ciudad o en el campo. Todos los
que ahora sienten el orgullo y la dignidad de
saberse argentinos.

Todos los que no han vendido su alma y
su vergienza al imperialismo extranjero.

Todos los que no han sido manchados por
la oligarquía.

Todos los que en este momento, por digni.
dad ciudadana, no están ni
con los radicales,ni con los
conservadores, ni con los de-
mócratas progresistas, ni con
los socialistas, ní con los co-
munistas..., ¡porque están
con Perón!

Y porque saben que cuan-
do gobernaban “ellos” -
desde el Congreso o desde

27

MUNDO PERONISTA debe llegar
a todas las unidades básicas del país.

Con tal motivo la Dirección de la
Revista ha enviado va el primer nú-
mero a todas las unidades tanto del
Partido Peronista femenino como «el
Partido masculino.

Si en su unidad básica no hnbiese
sido recibido, por cualquier cireuns-
tancia, envienos su pedido de sus-
cripción.

MUNDO PERONISTA, previo in-
forme de las autoridades partidarias,
tomará nota de las solicitudes res-
pectivas,

Cada unidad básica debe ser un
centro de difusión de MUNDO Pk-
RONISTA.

Compañero o compañera peronista:
si su unidad no puede pagar la sus-
cripción de su revista, busque a al-
gún buen peronista que lo haga; y si
no, escríbanos... MUNDO PERONIS-
TA no quiere ganar dinero. Quiere
solamente que todo el mundo conezca
la verdad de Perón, su doctrina y su
obra, lo mismo que la obra de nues-
tra compañera, la dignísima señora
Eva Perón.

E ,*-;*-:—¡F_¡ HÍ-|. _-.4 E _.|*'_._ :-_1--; 'l¿',- _1. . II-.__._._ -í.'_'“ _-.¡.: e EN

MUNDO PERONISTA

la Casa Rosada—, todo el
pueblo luchó durante mu-
cl_ms años para no claudicar
ni someterse, por falta de
leyes que lo protegieran.
Por falta de esas leyes que

“ellos” no quisieron darle y-

ahora le prometen. .., ¡cuan-
do ya las tiene! ¡Porque se
las ha dado Perán!

¡Allí están, estampadas en
la Constitución. para que
nunca más vuelvan a sumir
al pueblo en el desamparo
y en la miseria'

¡Allí están los “Derechos
del Trabajador" y los “De.
rechos de la Ancianidad"”. de
la familia, de la educación v
la cultura! ó

¡Allí está en la Constitu-
ción, para siempre, estam-
pada la función social de la
economía, de la propiedad y
el capital!

¡En esa Constitución Jus-
ticialista a la que ustedes,
radicales, se opusieron y cri-
tican todavía, lagrimeando
sobre los restos vetustos de
la del 53'!

¡Y se opusieron por esto,
precisamente! Porque con és-
ta, con la Constitución Na-
cional Justicialista, no se po-
drá volver jamás a la explo-

tación del hombre por el hombre, ni atentar
contra la libertad en nombre de la libertad.

Se opusieron a eso, ¡porque establecía un
régimen legal permanente de protección del
hombre, para que no volviera a verse en el
dilema de claudicar y someterse'

¡Ni aunque ustedes volvieran al poder! ¡Us.
tedes, que ni siquiera- tienen el pudor de ca-
llar estas cosas, que los acusan desde el fondo
de un pasado de humillación v de vergiienza!
¡Ustedes prometiéndole al pueblo Jeves de se
guridad!

¡Ustedes, que se las negaron! ¡Y en est:
momento, en que la$ tienen todas, y se siente
seguro y es feliz! ¡Por primera vez!

Sigan con esa prédica, Nos viene bien..
¡Parecen propagandistas de Ja Doctrina Pero-
nista'

