LA REALIDAD

A desocupación es el flagelo más terri

ble de los pueblos. De allí deriva todo
lo demás: el hambre, las enfermeda-
des, la disolución de la familia, la
anarquía y hasta la delincuencia.

La desocupación no azota a los privilegia-
dos. Castiga a los pueblos.

Un pueblo con desocupados no es un pue-
blo feliz.

En el sistema capitalista la desocupación
es, por lo común, provocada y permanente.
¡Crea una bolsa de trabajo barato!...

Cuando el obrero anda desesperado de-
trás del conchabo para dar de comer a

ANTES DE PERON

sus hijos, es fácil explotarlo v pagarle una
miseria.

¡Por eso en el capitalismo hay que tener
desocupados!

Otra cosa es con el Justicialismo, en que
son los patrones los que andan “a la caza”
del obrero!

Alli ya no se l0s puede explotar. Hay
que pagarles un salario justo. ¡Diríamos
mejor un salario justicialista!

Ya no juega el cuento capitalista de la
“libertad de contratar”, en la que el “con-
trato” de trabajo se establecía entre un
muerto de hambre desamparado —el obre-
ro— y un avariento poderoso —el patrón—.
¡Linda libertad!...

Ni tampoco juega el viejo cuento de la
“Ley de la oferta y la demanda”, que para

— DISTRIBUICION

SOCIAL DEL PERONISMO —

los capitálistas, que la regulaban a su an-
tojo, era en definitiva la ley del embudo.
Lo grueso para ellos; lo delgado para los
obreros.

_ PROBLEMA EMINENTEMENTE SOCIAL

Por eso esto de la ocupación total es un
problema eminentemente social. Aunque a
algunos les parezca puramente económico.

En el justicialismo lo económico está en
función de lo social. Si no, no sirve para
nada.

Siempre ha dicho el General Perón que
la independencia económica es el funda-
mento indispensable de la Justicia Social.

Si no sirviera para esto, ¿para qué”...

Cuando el General Perón promueve la
economía nacional creando fuentes de ri-
queza, ¿lo hace sólo por la riqueza?

¡No! ¡Ese es un ídolo capitalista!

Es que las fuentes de riqueza crean fuen-
tes de trabajo, y en el Justicialismo el tra-
bajo es la suprema digni-

VOANE —

Aparece Perón y les arma el gran des-
barajuste al capitalismo y a la oligarquía.

Empieza por decirles que “el punto óp-
timo” es el bienestar del pueblo...

Y que el capital debe estar al servicio
de la economía y ésta al servicio del bien-
estar social.

Proclama que el trabajo no es una carga,
ni una mercancía, ní un simple “contrato”,

— j¡Es una dignidad y es un derecho!

Y para que no le quieran hacer más la
jugarreta ¡lo estampa en la Constitución!

Se pone manos a la obra, y el país em-
pieza a crecer, ¡a “dar el salto”!... ¿En-
tienden de dónde viene el empujón?...

Para hacer posible esta dignidad y este
derecho, logrando aquel bienestar, fortale-
ce y promueve desde todos los ángulos la
economía y crea fuentes de trabajo, lle-
vando al país al grado de ocupación total
de que hoy disfruta.

Automáticamente aquellas largas listas

dai%í la economía sirve 00700 :(0)
al bienestar social.

Y el bienestar social
desaparece cuando esa
dignidad, que es al mis-
mo tiempo en la Nueva
Argentina el primer de-
recho constitucional de
los trabajadores, les es
negado por cualquier ex-
pediente o con cualquier
argumento. Como ocurría
antes de Perón.

Muchos que viven en la
Luna —a los de mala fe
los dejamos de lado— sue-
len decir: “¡Oh!, sobra
trabajo y faltan obreros
porque el país crece; ha
dado un salto...”

¡Ingenuos! Está bien lo
del salto. ¡Pero el del em-
pujón es Perón! ;

¿Qué creen? ¿Que éste
es otro país?...

Es el mismo que él to-
mó en sus manos en 1946,
Y el mismo que durante
muchos años tuvieron en
las suyas los de la oligar-
quía udista,

“Se ofrecen..”

Cuando antes de Perón
el país estaba sumergido
por la oligarquía y suc-
cionado por el capitalis-
mo —su amo poderoso—,
la ocupación total, la po-
sibilidad“de trabajo para
todos, no figuraban en sus
planes. ¡A] contrario! Ha-
bía que mantener a un
gran sector del pueblo
desocupado y sin posibilidad de ocupación.
Así la mano de obra era barata, miserable,
y el negocio más redondo.

Un pueblo hambriento trabaja por chi-
rolas. Y trabaja como esclavo;: de sol a
sombra.

Y no exige nada. ¡Qué va a exigir, si hay
un millón de hambrientos que también por
chirolas están dispuestos a reemplazarlo!

Recorramos en los diarios de hace pocos
años las listas de “se ofrecen...”. ¡Eran
interminables' Y eran más de los que po-
dían, en alguna forma, pagarse el avisito.
Sin duda los menos.

Y en todos los lados, en las construc
ciones, en las fábricas, en los comercios,
el angustioso cartelito “¡No hay vacantes!”

“Se mecesitan...”

".

de “se ofrecen....” se convierten en listas
interminables de “se necesitan...”. Descde
mucamas hasta técnicos y profesionales en
todas las ramas de la ciencia y de la técnicit.

Tomen un diario de: hoy, de ayer o de
mañana. Cualquier diario. Léanlo y verán.

Y recorran las fábricas, los comercios,
las construcciones.

¿Adónde han ido a parar los cartelitos
“No hay vacantes”?...

Se han convertido en cartelones de “Se

necesitan...”.

Y allí ya no caen los trabajadores argen-
tinos en masa a mendigar y a someterse.

Van a tratar con el patrón de igual a
igual, Con el mismo derecho y la misma
dignidad.

¡Gracias a Perón'

MUNDO PERONISTA 35
