i ..

¡¡' E

TZ NO ATACO, CBIICO...

P

LA PREPARACION COMO CAUSA
DE LA GUERRA

NA de las etapas importantes de la guerra
ha sido siempre la de su preparación. A
menudo es en esa etapa cuando los gobier-
nos y sus organismos técnicos deciden de-

finitivamente su realización. Ello sucede

por la simple razón de que, puesta en marcha,
ocasiona transformaciones, orientaciones y gas-
tos de tal naturaleza y volumen que el volver
atrás podría acarrear a los países o a partes de
ellos una muy difícil situación económica.

Dados los pasos decisivos de la preparación,
es más difícil encarar la paz que realizar la gue-
rra, aunque naturalmente no es más convenien-
te. Sin embargo, como en el drama sangriento
y apasionado que es la guerra, los hombres no
hacen siempre lo más eonveniente a los intere-
ses generales, sino-lo que interesa a naciones o
círculos comprometidos; hay poderosas fuerzas
influyentes para que los conflictos se produzcan
y la guerra estalle.

Los pueblos, generalmente, son pacifistas per-
que ellos son los sometidos al sacrificio direeto
y porque son también ellos los .que, en último
análisis, sufren todas las consecuencias. Sin em-
bargo, no son los pueblos, sino los gobiernos los
que deciden. -

En contra de lo que muchos creen, los países
no se preparan “PARA LA GUERRA”, sino para
“UNA GUERRA DETERMINADA”. Es así co-
mo su preparación comienza generalmente con

LA INFORMACION Y LA

OS organismos que dirigen la guerra, como los comandos y
estados mayores que la conducen, poseen oficinas especiales

muchos años de anticipación, El concepto mo-
derno de “nación en armas” y las necesidades
e imposiciones de esa modalidad llevan a empe-
ñar en tiempo de paz el esfuerzo total de la na-
ción para preparar integralmente el esfuerzo de
guerra en todas las faces de su capacidad. Si
bien esto puede hacerse, al principio, sin apar-
tarse de la vida normal y pacífica de la nación,
llega, en cambio, un momento en que esa acti-
vidad de paz debe ceder su puesto a la actividad
de la preparación para la guerra. Desde ese mo-
mento, la guerra comienza a ser Cada día más
inevitable y cada día más inminente. No cuentan
en ello tanto los acontecimientos cuanto los de-
signios de los directores, porque los sucesos fun-
damentales dependen' de las decisiones tomadas
ya en los planes de guerra.

Este fenómeno se ve doblemente influenciado
por la dirección, dado que tanto la guerra como
la política son el choque y la lucha de dos vo-
luntades contrapuestas. '

E * *

En estos últimos tiempos se ha dado en afir-
mar que “NO HABRA GUERRA”, Que es posi-
ble que la tensión y la guerra fría, prolongadas
indefinidamente, puedan permitir a las naciones
vivir largo tiempo en medio de esta paz vigilante
y amenazedora, pero sin recurrir a la lucha.

Estamos de acuerdo en princl-
pio que esta situación, pueda pro-
longarse mayor o menor espa-
cio de tiempo, pero es innegable
que se trata de una PRE-GUE-
RRA. Los poderosos futuros be-
ligerantes han entrado ya en la
etapa final de su preparación
(movilización industrial y del
personal) y, en consecuenria, en
la fase decidida y de inminencia.

No creemos que, en el estado
actual de decisión y preparación
de los beligerantes, puedan abri-
garse esperanzas fundadas en la
razón, sobre la posibilidad de
evitar la guerra.

Cuando un gran país ha com-
prometido decididamente su por-
venir económico en la prepara: -
ción de una guerra hasta el pun-
to que presenciamos en nues-
tros días, una decisión contraria,
aunque conveniente, es difícil de
tomar, Ella impondría al gobier-
no enfrentar un desastre econó-
mico de magnitudes imprevisi-
bles, del que sería acusado de
principal culpable y del cual só-
lo podría salir mediante los ar*
bitrios más extraordinarios.

No abrimos juicio sobre si, en
presencia de los hechos, de los
hombres y de los sistemas cono-
cidos, podemos esperar Cosas se-
mejantes.

GUERRA

actúe fuera de la influencia y de la técnica antes mencionada, Por

E

eso, los órganos publicitarios de todos los países, servidos por esas
dedicadas al aprovechamiento de todo material informativo, “agencias”, consciente o inconscientemente, no son otra cosa que

A esos órganos llegan las informaciones más diversas, por los

medios más heterogéneos y de las más variadas fuentes, Su
11';1isi[£n consiste en recibirlas, depurarlas, confirmarlas y aprove-
charlas.

El aprovechamiento es función del servieio de inteligencia. Toda
noticia debe ser explotada en la propaganda, contrapropaganda,
provocación, espionaje, etc- .

En esas tareas de guerra la VERDAD es suplantada por la NE-
CESIDAD de servir directa o indirectamente al objetivo que se
persigue, Las noticias, informaciones o comunicados que emergen
de la dirección de la guerra o de los comandos de la conducción
contienen sólo la verdad que conviene, a la que se le agrega lo
que interesa a los fines de la mejor conducción,

Para que estas tareas puedan ejecutarse congruentemente, es
menester una absoluta centralización de estos servicios. Las gran-
des “CENTRALES DE INFORMACION” son las únicas técnica-
hiente habilitadas para la explotación integral de la noticia.

En la larga etapa guerrera que va desde 1914 hasta nuestros
días, la técnica militar de la información pasó de los organismos
castrenses a las organizaciones civiles. Es así que las antiguas
agencias de noticias pasarorr a ser verdaderas “cenjrales de infor-
mación”, convirtiéndose en organismos estatales o subvenciona-

dos, generalmente integrantes de los “servicios de inteligencia”..

Por eso también, “disfrazados de periodistas”, actúan en el mun-
de un sinnúmero de agentes de espionaje y provocación de esos
servicios.

La lucha por el “libre acceso a las fuentes de información” no
es siro el intento de facilitar el espionaje, con un cierto grado
de impunidad, en cumplimiento de misiones establecidas en los
respectivos “planes de búsqueda”.

La asimilación de los métodos militares a las actividades de la
información civil, por influencia del permanente estado guerrero
ha sido tal que en la actualidad no existe agencia informativa que

agentes del servicio de inteligencia de los diversos centros activos
de la dirección de la guerra. m

Cada país, interesado en el mejor cumphm1&_ntp de sus tareas
guerreras, ha llegado a poseer sus propios servicios internaciona-
les de información y difusión. Mediante ellos libra en lo político,
en lo económico y en lo militar la lucha en el campo publicitario.
Los países que no poseen tales servicios están indefensos e iner-
mes en esa lucha- . |

Cuando hablamos de organismos que, en el orden mundial, dis-
torsionan la verdad y falsifican la información para enganar a los
pueblos, controlando y dirigiendo las noticias desde cnnum¿lus
centros internacionales, utilizando centrales periodísticas que “Co-
cinan información” en función de intereses, no decimos nada nue-
vo ni desconocido. Mencionamos sólo una técnica y señalamos un
procedimiento cuyas consecuencias sufrimos en nuestro país y
en el resto del mundo servido por esas “agencias”.

Las causas nobles no valen tanto por su contenido cuanto por
las manos que las utilizan. Las causas nobles al servicio del mal
son las peores causas. Conocemos los principios que practican, los
escrúpulos que gastan y los métodos que em¡¿lean mucºos cam-
peones de la “LIBERTAD DE INFORMACION” y de la “LIBER-
TAD DE PRENSA” que hoy se rasgan las vestiduras en su de-
fensa. Pero sabemos también que lo que realmente desean es
poseer estas “llaves” para entrar en todas partes impunemente,

para desarrollar su diabólico trabajo. _
La libertad de prensa e información, realizada de buena fe, es

una de las más gran-
des conquistas de la
humanidad civilizada,
pero practicada de
mala fe, es uno de sus
peores azotes-

MUNDO PERONISTA 9
9
