[

Calendatio

— * Se celebra en todo el país el En el interior
SENEMBRE “ día del maestro. En esta oportu: del país, todas
nidad, los educadores, recordan- las filiales de la
ll do todo lo que hace por ellos el Confederación
Maries — General Perón, “primer maestro General del Tra-
de la Nueva Argentina”, y la Se- hajo han movili-
ñora Eva Perón, “ejemplo de desinterés y zado sus efecti-
natriotismo”, dirigen sus saludos a ambos, vOs, para que és-
v al propio tiempo les refirman su adhe- ta sea la más
d0n, asegurándoles que “ningún instante grande campaña
mejor que este registrada en el
para destacar bals, y para que,
estas dos vidas al propio tiems
ejemplares, con- — PO, ponga de ma.
sagradas a una — Mifiesto la jerar-
tarea que consi — “uía alcanzada
deran necesario por nuestras or-
cumplir, aun a ganizaciones
costa de la vida obreras,
misma”,
Todos los ac-

ol NSTICIALIÓNO -

_;-_¡u,-7'

-

* El Ateneo Ban-
— cario Argentino
l'aif? realiza una gran

— concentración en
Plaza Italia para
solicitar la re-
elección del General Perón.

Los oradores, al hacer
uso de la palabra, se re-
fieren al “alto grado de
bienestar alcanzado por el :
Pueblo Argentino, a las”
importantes obras de recu-
peración nacional realiza-
das por el Gobierno Justi-
cialista, así como a la ac-
ción humanitaria que la Se-
nora Eva Perón realiza en favor de las cla.
ves humildes, desde la Institución que lle-
va su nombre”,

El numeroso público allí reunido, pide,
en medio de grandes aclamaciones, que el
:eneral Perón sea reelecto por otro perío.
do, “para que consolide, en forma definitiva
y ubsoluta, la Independencia Económica,
la Soberanía Política y la Justicia Social
que ha conquistado para todos los argen-
tinos”,

.
* Van a ser relevados los ca-
tos realizados SEMEMBE — rorce - miembros de la Misión
duranto cute dí 14 Militar que se encuentra desta-
están espiritual cada en la Antártida Argentina
a u [ E 1 ñ a .
mente presidi Viernes Con tal motivo, el Ministro de
dos por el Preni. Ejército se dirige a los integran-
lente de la Na tes de las fuerzas a su mando, para que di-
1 . [a á 1E i * "
- - ' E - a an quiénes desean ir a ocupar, voluntaria-
ción y su Señora E:sposa, quienes constante- , 4
o ' . nente, las plazas que van a reemplazarse.
mente estimulan los esfuerzos de quienes “._1.£_ nfr;-i;e¡I1 [pa;a lcumplir 'í…; ("etttl1-rt:e pla.
*|1unen a su cargo la misión :…Ie¡fnrm¿¡r* el la_:.—a zas. doscientos setenta voluntarios.
futuros ciudadanos de la Patría, a los mis- El Ministro de Ejército. con tal motivo.
mos que hÍÚ". como niños, son “los únicos | señala a di- … '. Con mo-
= N tivo de la

privilegiados que hay en nuestro pais”. cho acto como !
“expresión del l7 magni …ld
, »S - alcanzada
| | clevado ef sa 2 1eantada
* En el Salón Blanco de la Casa ritu de sacrifi- por €

mer Cor
greso Nacional de
ción y amor Periodistas, realizado
a la Patrin, en fecha reciente
que animan en la ciudad de
por igual a Huenos Aires, la
todos los inte- Asociación Interna"
grantes del cional de fPrensa resuelve instituir un
Ejército”. premio especial que será entregado
anualmente al órgano periodístico que in-
terprete, en for-

cio, desinte-
rés, abnega-

SENEMIIE de CGobierno, el Ceneral Perón
lz recibe a los Delegados al Primer

Conereso Nacional de Periodis-
Miércoles: tas En tal oportunidad el Pro.

idente de la Nacion señala que
“ivimos una época bastante difícil y bas-
"nte complicada, Los organismos ereados
n el mundo para dis-
torsionar la verdad Yy
falsificar la informa-
ción, tienen una im-

* En una sencilla y emotiva ce-

portancia yy una exten-
sión tan ertraordina-
rias, que cada uno de
los países ha tomado
diversas medidas de
protección y de de
fensa, contra esa dis-
torsión de informacio-
nes Y contra la falsi-
Nicación de la verdad”

* Despues de un breve interva-

5

remonia, miembros de Sindicatos
del Transporte Automotor, y au-
toridades del Ministerio le
Transporte de la Nación, rinden
un nuevo homenaje a la Señora

Eva Perón, al dar el nombre de ella a una
nueva estación terminal que se inaugura,
y desde la cual saldrán los vehículos auto-
motores que se dirigen a las localidades de

Mar del Pla-
ra y Bahía
iHanca,

LOs edifi-

ma más ajusta-
da, EL DECA-
LOGO DE LA
PRENSA AR-
GENTINA, apro-
bado en una de
las reuniones
del ya mencio-
nado Congreso
Nacional de Pe-
riodistas.

La entrega del
primer premio,

SETIEMBRE 5 £ ml cios de dicha correspondiente
lo, la Confederación General del y : — T
Trabajo reanuda su campaña so- — 'erminal, re r ea
!icít;1nijn+ 11 ¿la¿ci'¡L I[I (L.l , clentemente consiste en una
r - " ICCIÓN 1 a T. - Ti
Juevad s n Cel “ene — construídos, plaqueta y diplo-

ral Perón por un nuevo período.
[a uacción proselitista se des-

rrolla siguiendo un plan general organi-
zdo por el Secretariado General de dicha
entidad, en la que se encuentran agrupa
los cinco millones de trabajadores,

n la Capital Federal los actos abarcan
; Lodas las circunscripciones y se desarro-
lan en todos los barrios, participando en
ilos oradores que pertenecen a diversos

TEeMmios,

corresponden
a los proyec-
Lados para su
inauguración
en el corrien-
te año, y pS-
rán dotados
:+1e las mayo-
res comodida-
des para el
público,

ma, será efec-
tuada por una
comisión de pe-
riodistas argen-
tinos, en la cual
figuran los di-
rectores de las
principales pu-
blicaciones que
aparecen en
nuestro país.

PRODUCTOS SIDERURGICOS

SARMIENTO 355-1

MIUNDO PERONISTA 19
