tregarla ante el altar de la Patria por una
causa superior?

Si en algún momento me pidiera el Gene-
ral Perón mi vida, yo se la entregaría feliz,
porque así habría hecho algo grande, sirvien-
do a la Patria y a un hombre de los quilates
del General Perón. Por eso digo que, llegado
el momento de la bastarda discusión calle-
jera, no debemos aceptar jamás que se ata-
que al General Perón,

Tenemos que juramentarnos en eso, y hay
muchas maneras de hacer callar a los ven-
depatrias. Tenemos que hablar a todos los
peronistas para que la obra de Perón y Perón
sean inatacables. '

Los políticos de circulo

Podemos aceptar, tal vez, que se toque a
algún funcionario, porque a lo mejor así se
nos podrán abrir los horizontes y sugerírse-
nos ideas, pero las obras de Perón y Perón
no pueden ser tocados por quienes siguen
vendiendo la Patria al diablo.

Nosotros no vamos a permitir que cuatro
malos argentinos nos amarguen el alma que-
riendo manchar lo que es inmaculado: la fi-
gura ya gloriosa del General Perón.

¡Quiero ser pueblo!

Pero puede tener la plena seguridad el Ge-
neral que nosotros, los humiildes, los peque-
nos, no aspiramos a otro honor que no sea
el de colaborar con él; no queremos más
cargo ni podemos ambicionar más distinción
sino que algún día digan de nosotros que
fuimos colaboradores anónimos —más gran-

vamos a proceder así y a formar en nuestro
corazón de peronistas auténticos la férrea
voluntad de apartar de nuestro lado a todo
aquel que haga “trenzas”, o que se sienta
más importante de lo que es, para cumplir
todos con el ya histórico lema del General
Perón: “Uno para todos y todos para uno-

El capitalismo en nuestro país

Vuelvo nuevamente al tema, A los otros,
a los que no se encontraban del lado de la
oligarquía —como Sarmiento— lo entusiasma-
ron con el progreso técnico. Así fué poco a
poco cayendo el país en manos del capitalis-
mo internacional, con la complicidad de la
oligarquía gobernante y de los que, con mo-
tivo del progreso técnico, entregaron todo
sin control.

Ya pueden ustedes ver claramente cómo el
capitalismo conquistó al país, y entender por
qué cualquiera que quisiese gobernar libre-
mente a la Nación debía romper el poder
capitalista. Eso es lo que hizo Perón en sus
tres formas: capitalismo interno, supercapi-
talismo y oligarguía que los servía en el
gobierno del país. Son tres sistemas muy po-
derosos, con los que tuvo que luchar el Ge-
neral Perón y que todos conocemos.

Poco a poco los capitalistas extranjeros
vieron que era mayor negocio hacer algunas
cosas aquí que hacerlas en Europa o en Es-
tados Unidos, y los ricos de aquí aprendieron
también ellos a ganar más dinero explotando
a los ebreros. :

Así se fué creando el problema social, po-
lítico y económico del capitalismo argentino.

El supercapitalismo

Tenemos, entonces, un supe-capitalismo que

5

Formas del

Capitalismo

des todavía—, pero leales, constantes y dís-
ciplinados hasta el renunciamiento.

Por eso yo, tal vez especulando úun poco,
*no ambiciono ni quiero tener ningún título
dentro de mnuestro movimiento, porque no
pasarán a la historia los que tengan cargos,
ya que Perón es único; pasarán a la historia
los humildes que acompañaron a Perón, por-
que a la historia no pasarán más que Perón
y el pueblo!

¡Por eso, no pudiendo ser Perón, yo quiero
ser pueblo!

Los políticos, los que acompañan al Gene-
ral en los grandes cargos —que me perdonen,
yo los quiero mucho, como todos ven—, no
pasarán a la historia; forman un partido
político.

De muestro movimiento no surgirá mada
más que el pueblo y Perón. Yo quiero tener
el honor de compartir esa gloria dentro del
pueblo.

—Uno para todos y todos para uno

En eso, el General Perón debe tener la
esperanza —porque no podemos decir, des-
graciadamente, que le podamos dar ya la
satisfacción de haberlo logrado totalmente—,
de que todos los peronistas de buena voluntad

sacaba la riqueza argentina hacia el extran-
jero, un capitalismo interno que explotaba
a los trabajadores directamente y una oli-
garquía que respetaba y ayudaba la acción
de los capitalistas en nombre de la libertad.
Pero una era la libertad de los ricos patrones
y otra la libertad de los obreros: la de los
patrones, la de enriquecerse, y la de los obre-
ros, la de morirse de hambre. ¡Creo que hay
una pequeña diferencia! -+

La oligarquia en el gobierno

La oligarquía, en el gobierno, servía los
intereses de los ricos y nunca los del pueblo.
Cuando alguien en el gobierno hacía una
cosa ra-a, no muy capitalista, contra ése se
lanzaba un instrumento poderoso creado por
los supercapitalistas, que lo llamaron —y si-
guen llamando— “el cuarto poder”, y que
todos conocemos,

El capitalismo aseguró bien sus planes, pero
no contó, tal vez, con que el hombre no podía
ser explotado siempre,

Un buen día se agruparon los obreros en
sindicatos, y aunque fueron perseguidos, no
fueron destruídos.

El hambre y el dolor de sus hijos los unió
para siempre,

Poco a poco la reacción fué creciendo y
empezó a hablarse en el mundo de la doc-

trina comunista.

El capitalismo, sin embargo, se encerró en
sus posiciones, porque es egoísta, frío y cal-
culador, y de tan calculador, el diablo lo
perdió.

Perón ha dicho muchas veces: por querer
salvarlo todo, van a perder hasta la cabeza.
Pero no quieren saber nada.

La tarea de Perón

Ante el peligro comunista y antes de que
el pueblo lo aceptase como solución desespe-
rada, Perón tomó en sus manos la tarea in-
mensa de hacer en la Argentina una cosa
nueva, porque Perón es de los hombres a
quienes les gusta andar por los caminos nue-
vos, a diferencia de otros a quienes les gusta
siempre caminar sobre las cosas hechas. El
grupo grande se conforma con un éxito, mien-
tras que el grupo pequeño no se conforma
sino con la gloria.

La Justicia Social destruye al capitalismo

Perón respira y aspira el aire del siglo que
ha de cantar sus glorias y vive casi en la
eternidad.

De esos hombres es el General Perón.

El empezó a hablar de substituir la lucha
por la cooperación, y los obreros lo siguen.

Son más generosos y pueden comprender
más porque no tienen el alma cerrada por
la avaricia, mientras que los capitalistas lo
niegan y lo acusan de demagogo. Perón, en-
k «ves, crea en el país el gran instrumento
que da la solución: la justicia social. La jus-
Lc ? social empieza a destruir al capitalismo.

El capitalismo sólo tiene por finalidad au-
mentar el capital: dinero, dinero y más dinero,

La Justicia Social exige que ese dinero sea
distribuído, como decía el entonces Coronel,
equitativamente; que gane el capital, pero
que el capital sea útil al hombre, al obrero
y a la familia.

La doctrina justicialista

El capitalismo tiene su propio fin en el
dinero. El Justicialismo de Perón tiene su fin
en el hombre. Ahí está la gran diferencia.
En la Argentina Justicialista podrá haber ca-
pital, pero no capitalismo.

Podrá haber fábricas e industrias, pero no
explotación de los trabajadores. Es decir, nos-
otros no estamos contra el capital construc-
tivo, nacional, siempre que éste también sea
humanizado.

El Justicialismo es distinto del capitalismo:
ésa es una verdad tan grande, que los que
ahora atacan a Perón no son los anticapita-
listas, sino los mismos capitalistas.

La Patria está salvada

Pero no les tememos. “Ladran, -Sancho
—decía Don Quijote—, señal que cabalgamos.”

Ellos van a tener un despertar muy vio-
lento. Nosotros, felizmente, gracias a Perón,
ya hemos despertado y estamos de pie junto
al pueblo.

Cuando pase esta hora de incertidumbre,
el mundo entero verá que Perón tenía razón;
haremos que se salve del comunismo, salván-
dolo a la vez del capitalismo. Ya hoy los
obreros del mundo ven en el General Perón
una luz, y mosotros, los argentinos y los
humildes, ya hemos abrazado al General para
hoy, para mañana y para siempre.

MUNDO PERONISTA 49
