Hrr1.º'frur.'u: de su hu neaon

“Detrews del

cio, don Silvio nos habla de, su vida, inte-
rrumpiendo la narración para atender, de
cuando en cuando, a un cliente que llega”

-
E

i

“Desde que Perón es Presidente
de la República, todas las mañanas
y todas las tardes espera el paso
del automóvil presidencial.”

STAMOS an un medesto y antiguo
5ELE-

bazar porteño situado al
cientos de la calle 25 de Mavo,
con don Silvíe Innocenti.

Don Silvio Innocenti es el hombre
que todas las mañanas y todas las
tardes, parado en la esquina de Cór-
doba y Leandro N. Alem, saluda al
general Perón cuando éste se dirige
a la Casa de Gobierfío.

— Buenos días  general...

— Buenas tardee, fgeneral...

La mano en alto, agitándose como
un banderin de pueblo, saluda todos
los días al primer trabajador que se
encamina a su rotidiana tarea.

Luego, don Silvio retorna a su ne-
gocio, atravesando el enmarañado trán-
sito de la anchurosa avenida,..

'Espera al automó-
vil presidencial, pa-
ra rendirle el tribiu-
to de su saludo sin-
cero y emocionante,
que el Líder le re-
tribuye sonriendo”

“El General Perón
se aproxrima a la
Casa Rosada, cuan-
do las primeras lu-
ces del día iluminan
las calles de Buenos
Aires.”

E Y77

7

— diíaj,
CENERAL

Detrás del mostrador de su humilde negocio, don
Silvio nos habla de su vida, interrumpiendo la narra
ción para atender de cuando en cuando a un cliente
que entra.

— Dispénseme usted un momento...

Atiende a clientes que vienen u comprar algún ob-
jeto de bazar, a retirar un calentador que ha traido
para componer o algún mechero que con igual fin
trajera la víspera.

— La mavoría —nos explica—, mas que clientes, son
amigos. Nos conocemos en el barric desde hace más
de veinte años...

Después continúa conversán:onos, natural yv flúi-
damente, con ligero dejo italiano.

Y nos dice que llegó a Buenos Aires al despuntar

el presente siglo, allá por el 1900.

Que agqui hizo sus primeras armas en la lucha por
la vida.

Casó con una compatriota, doña María Enrietto
Tienen tres hijas, que hoy han-formado otros tantos
hogares,

Fué un gran propulsor del ciclismo en la Argen-
tina, fundador en 1919 del Club Cielista Nacional y va
rios años vicepresidente de ¡a Federación Ciclista
Argentina.

Más o menos por esa fecha se instaló con el bazar
que atiende actualmente en la calls 25 de Mavyo 743

Conoció al hoy general Perón cuando era coronel]
una madrugada de enero de 1944 en la estación KRe-
tiro, mientras se cargaban viveres para las víctimas
del terremoto de San Juan. Pudo entonces admirar
al gran hombre que surgia en la Patría,

Lo comprendió y le entregó «u farvor sencillo,

Desde entonces siguió la vibrante trayectoria del
Líder confundiéndose en cada acto con la masa del
pueblo que sigue con entusiasmo a «u conductor. Des-
de que Perón es Presidente de la Renública, todas las
mañanas y todas las tardes e=pbpera el paso del auto-
móvil Presidencial yv le rinde el triputo de su saludo
sencillo v emocionante, que el Líder le retribuve
sonriendo,

Tiene en su negocio una fotografía autografiada del
general Perón, que lleva la fecha del 13 de enero de
1949.

Fué un dia en que el Presidente lo envió a buscar
para inquirirle sobre su situación +económica v ofre
cerle ayuda.

— Mi situación es modesta, pero vivo feliz con mi
esposa... —econtestó al empleado mque lo visitó de
parte del genera|l Perón —. Mi mevor felicidad es
poder saludar todos los días al Presidente cuando se
dirire a trabajar para el bien del nueblo. No necesito
nada más

—BSabemos que twsted fué recibido por el genera!
Perón en la Casa de Gobierno los oviros dias...,

—Ñ8Sí, es el día inolvidable de rii vida. ¡Qué gran
deza emana de su persona! Mi emoción fué tal qui
no atiné a decir palabra, a pesar de que había ensa
vado tantas para expresarle mi udmiración..

— ¿Qué le dijo el Presidente?

— Me lo ofreció todo..., pero yo le reiteré la res
puesta que hace años le había dario a uno de sus
emisarios. No necesito nada v la mayor recompensa
que he recibido en mi vida fué el abrazo que Perón
me dió en esa«sora<ión

La emoción vibra en su voz,

— No necesito nada, Tengo sesenii v siéete
vivo feliz, en compañía de mi esposa...

Don Silvio se acerca a su esposa Y nos la presenta
Tomamos alegunas motas fotográficas mientras ellos

años y

nos hablan de Perón y de Evita con unción religiosa.
Nos embarga la impresión de haliarnos en un tem
plo de amor peronista,

Es dque nuestro espíritu se ha iluminado y conmo-
vido, en presencia del ejemplo de un hogar mante-
nido al calor de la fe peronista.

