— "EL GENERAL PERON
ACABA DE ENTERARME”

A desconcentración toca ya a su término. -
A lo largo de las calles, que son al propio tiempo calles
alegres y tranquilas, las gentes del pueblo vuelven a sus casas.
Y ya en sus casas, los semblantes alegres y las conciencias
tranquilas, dan gracias a Dios por haber librado a la patria
de traidores, y al general Perón por haberlos llevado otra vez

a la victoria.

Hay, no obstante, en lo más profundo de esas almas sencillas,
un dejo de pena y una rara vibración de duda,

—¡Por qué no está Eva Perón junto al líder? ¿Dónde se encuentra
la abnegada compañera del conductor irreemplazable?

.

De pronto, una nueva noticia para ese noble pueblo que aún

espera algo: : ! _ sa
“La señora Eva Perón —propalan las radioemisoras— dirigirá
la palabra al pueblo a las veintiuna horas.”

*

Por un instante resplandecen los semblantes del pueblo con des:

tellos de alegría. _

Y en seguida entristecen; por las.radioemisoras continúan:

“La señora Eva Perón hablará desde su lecho de enferma, donde
se encuentra desde hace varios días.”

*

Emoción sincera, profunda, incorruptible e impagable.

¡Emoción de pueblo!

¡De pueblo agradecido, que tampoco puede pagar con nada lo
que Eva Perón hace por ayudarlo y por enaltecerlo! —

Doble emoción que identifica ante la eternidad al más noble

corazón de mujer, y al pueblo más noble del mundo.
la

“El general Perón acaba de enterarme” ...
*

Con estas palabras empieza a dirigirse Eva Perón al pueblo de

-1 AA ia
La 'emoción le impide completar la frase.
Ruedan las lágrimas por su semblante y parece anudarse algo en

su garganta. a
Otras gentes, en todos los lugares de la patria, sienten en ese

mismo instante que las lágrimas ruedan por sus semblantes y que
parece formárseles nudos en la garganta.
¡Son las buenas gentes del pueblo, a quienes Perón y Eva Perón

quieren tanto! . — ; Ya
Las gentes a quienes Eva Perón dirige este mensaje, mientras la

emoción aprieta su corazón y las lágrimas caen como perlas puri-
simas, formando surcos en su noble semblante:

.

“El general Perón acaba de enterarme de los acontecimientos
producidos en el día de hoy. Por eso no he podido estar esta
tarde con mis descamisados en la Plaza de Mayo de mnuestras
glorias. Pero no quiero qué termine este día memorable sin ha-
cerles llegar mi palabra de agradecimiento y de homenaje, unien-

do así mi corazón de mujer argentina y peronista al corazón
de mi pueblo, que hoy ha sabido probar, una vez más, la gran-
deza de su alma y el heroísmo de su corazón.

“El pueblo argentino tiene derecho a ser respetado y a ser de-
fendido en su voluntad soberana, en sus derechos y en sus con-
quistas, porque es lo mejor de esta tierra; y lo mejor de este
pueblo, que es Perón, tiene que ser defendido así, como hoy,
por todo el pueblo: por los trabajadores, que han sabido conver-
tirse en escudo y trinchera de Perón; por las mujeres, que han
dado en esta jornada histórica una lección de fortaleza y de fer-
vor por la causa de Perón; y por las fuerzas armadas, que han
sabido ser dignas de la grandeza de su pueblo.

“Yo les doy a todos los gracias en nombre de los humildes,
de los descamisados, por quienes he dejado gustosa en mi camino
jirones de mi salud, pero no de mi bandera; y les pido con todas
las fuerzas de mi alma que sigan siendo felices con Perón, como
hoy, hasta la muerte, porque Perón se lo merece, porque se lo
ha ganado y porque úenemos que pagarle con nuestro cariño las
infamias de sus enemigos, que son los enemigos de la patria y
del pueblo mismo.

“Yo espero estar pronto en la lucha con ustedes, como todos
los días de estos años felices de esta Nueva Argentina de Perón,
y por eso les pido que rueguen a Dios para que me devuelva
la salud que he perdido, no para mí, sino para Perón y para
nstedes, para mis descamisados,

“A todos les dejo un gran abrazo de mi corazón. Para mí no
hay otra cosa en el mundo que el amor de Perón y de mi pueblo.”
