I f_'

SEÑOR DIRECTOR DE “EL BABIA":

NTES de pasar a mi primer reportaje
en este valle de escasez —hay cua-
tro millones más de _personas que an-
dan calzadas, este año se han comido
dos millones de vacas más y hay tres

millones más de espectadores al cine, ¡cla-
ro!..., la escasez aumenta y el gnhternu
lo más tranquilo— le paso a aclarar eso
que usted depomina dictadura radical. Me
dice usted, extrañado, que a través del lin-
cescopio no ve más que actos radicales en
esta campaña y que el peronismo no hace
su campaña electoral.

Bien, efectivamente es así.

Los que hacen actos son los radicales,
los que hacen discursos con palabras grue-
sas son los radicales, los que gritan y ame-
nazan son los radicales, pero eso sí, debo
advertirle que la dictadura es peronista.

Eso es lo que me han asegurado los
mismos radicales y lo que ha afirmado pú-
blicamente Sabattini, cuya palabra es in-
controvertible.

Si él lo dijo, así será.

Sabattini nunca sostuvo algo que no fue-
ra realidad.

¿No lo recuerda?

¡SÍ, director..., haga
aquel que dijo en octubre del 45 que Pe-
rón era un capítulo terminado y que en
enero del 46 vaticinó la presidencia re
Tamborini!

Aclarado el punto, paso a transmitirle
mi primer reportaje en esta tierra sin ga-
rantías constitucionales para vivir del tra-
bajo de los otros, lo cual, verdaderamente,
es un verdadero atentado contra las tradi-
ciones de la “gente bien” que, por ser bien,
todo lo que no la favorezca, naturalmente.
tiene que estar mal.

( : [; n;' o P
pÉ ¿£ryrx?ff;/.. Sunan E ¿ LAYL |
| CAPITAL $ 8500.000

. He 298

365 MUNDO PERONISTA

memoria..., es.

— El BABIA'

QUINCENARIO LUNATICO

Sale en cuarto menguante y en cuarto creciente.

* DE UNO QUE VIVE ENLA LUN

CORRESPONSAL LUNATICO

Mi reportaje es a un conspicuo y viejo
radical, el doctor Difuso P. Dante. Se lo
transcribo textual:

Yo. — Los que estamos en la luna que-

remos saber algo que debe preocupar tam:

n a los terrombres de por aquí. Y es
siguiente: el peronismo tuvo un plan
ierno y tiene otro para el próximo
N ¿Cuál es el que han tenido uste-
tiempos en que gobernaban?

— ¡Oh, hemos tenido uno ex-

'Mme diga! ¿Es una primicia?
- ¡Oh, no! Todos los argenti-
reinta y cinco años Jo re-

- ¿Qué urgahfa;nm tenía?
P. DaMte. — No recuerdo el numem por-

que en aquel t1empo :m estaba muy pre-
ocupado con mi estudio so re red15tr1hucmn
de los quinieleros por zor -
de su racionalización. E

Yo. — ¿Y qué tal? ¿Fué una “Ppegada:

P. Dante. — ¿_UI]H pegada? ¡ ..—…-.-
pegadas' ! -

Yo. — ¿Quiénes Enñir' gion:

P. Dante. — Era secreu

Yo. — ¿Y la ejecució

P. Dante. — Formida
eliminar casi todos lo%

Yo. — ¡Fabuloso! ¿Y M
sición? e E

P. Dante. — ¡Ah, no se _¡imahan a ha-
blar en contra llE él! A 1

Yo. — ¿Qué me puede decir sobre sus
efectos?

P. Dante. — Que eran de 10 contun-
dentes. El país no podrá olvidarlo jamás.

Yo. — Sus realizadores, ¿erañ:
ta, universitarios? E
P. Dante. — ¡Oh, no! Para ¡..;_::- :
técnicos, que no salían precisamem
Universidad.

Yo. — ¡Magnífico! ¿Y para el :

D asiada importancia a una letra..

período? ¿Harían otro?

P. Dante. — Ópino que no. Con volver a
hacer el mismo, sería suficiente.

Yo. — ¡Extraordinario! ¡Por lo que me
dice, habrá sido muy satisfactorio para us-
tedes, ya que sé atreverían a repetirlo!

P. Dante. — Efectivamente. Ese, para
nosotros, es casi el secreto del poder...

Yo. De manera que no habría uno
nuevo, sino el mismo y viejo Plan Radical...

P. Dante. — ¿Plan, con “p”, dice usted?

Yo. — Sí, plan, con “p”.

P. Dante. — Perdone, periodista. Ha ha-
bido una ligera confusión...; yo le había
entendido klan, con “kK”.., ¿Me explico”
Lo que nosotros teníamos era un Klan
Radical. Eso de plan son cosas de la dic-
tadura.

* * *

Y, evidentemente decepcionado, el doctor
Difuso P. Dante me dió vuelta la espalda
para ir a un rincón de su coqueta salita
a entregarse a los recuerdos que vo le ha-
bía suscitado.

Espero tener más suerte en el próximo
reportaje. Entretanto practicaré mejor la
pronunciación del idioma de los terrom:
bres, porque, al parecer, aquí le dan de
Lo es-
"xjbiré cien veces para no equwm…u me
s: NO sea Cosa que por ahí salga yo ha:-
o del Flan Socialista...
abraza

MAS DE CAPIROTE

