EVA PERON

L movimiento peronista ha elegido ya

a una gran parte de los hombres y
mujeres que han de representarlo en
las elecciones del 11 de noviembre.
Yo quiero hacer conocer a las compañe-
ras peronistas de todo el país cuál es la
posición del Partido Femenino frente a es-
ta nueva situación.

Algunas mujeres han sido elegidas para

— representar al Partido Femenino.

El Partido Femenino, por intermedio de
su Comisión Nacional, no ha creído pru-
dente aceptar el ofrecimiento de nuestro
Líder, el General Perón, quien propuso,
en su generosidad extraordinaria, que el
Partido Femenino integrase las listas de
candidatos con un tercio de representan-
tes, distribuyendo los otros dos tercios en-
tre la Confederación General del Trabajo
y el Partido Peronista Masculino.

En esta emergencia lo más: razonable
será empezar con un número menor de

.mujeres, y ese criterio, sustentado por la

Comisión Nacional del Partido Femenino,
ha determinado que sean muy pocas las
mujeres que aparecen como candidatas del
movimiento peronista.

Esta situación me anima a hacer, para
todas las compañeras del país, algunas re-
flexiones que creo oportunas y útiles.

En primer lugar considero que las mu-
jeres elegidas para representarnos deben
pensar que sobre ellas pesa la grave res-
ponsabilidad de defender con lealtad los
derechos que hemos conquistado gracias a
Perón,

Por otra parte, deben recordar que la
misión y el honor que les asigna el movi-
miento peronista pudo ser dispensado a
muchas otras mujeres del Partido Feme-
nino, tan capaces y meritorias (o acaso
más) que ellas mismas. _

En cuanto a las compañeras que creen
haber sido de alguna manera injustamen- — -
te relegadas, yo les recuerdo primero que : £
en el Partido Femenino no hay lugar para |
ambiciones personales. 7

No queremos autocandidaturas ni ambi- .-
ciones personales, ni caudillas.

Si alguna llegase a resentirse por no
haber sido propuesta o elegida, con eso
sólo ya se justifica el no haberla elegido.
¡Hubiese sido un engaño y un error!

Debemos pensar que las mujeres no as-
piramos a los honores, sino a los trabajos, .
y en este sentido quiero dejar bien esta-
blecido que las mujeres que ocupen algún -
cargo después del 11 de noviembre no lo '*
considerarán ni lo ejercerán como un “ho- '
nor”. Deberán trabajar incansablemente,
o el Partido Femenino las segregará de su
seno por inconducta. |

El Partido Femenino cumplirá así con
la misión política que le ha señalado el
General; sustituyendo la ambición por la
generosidad,

y para eso "
con;ertirá VA
los honores l
en cargos de /?
sacrificio y
abnegación.

