-A

".

“Con la dignidad de buenos argentinos”

Los peronistas y el pueblo humilde de la
Patria, el pueblo trabajador y todos los que
acompañamos al Coronel Perón, podemos sen-
tirnos orguilosos de muestro egregio apellido
de argentinos, porque lo llevamos con honor
y lo supimos defender, en las horas inciertas,
con la dignidad de buenos argentinos.

Para nosotros, los peronistas, era fácil de-
fender nuestro digno apellido de argentinos:
pero, desgraciadamente, en todas partes se
cuecen habas, y en todas partes hay traidores
y vendepatrias.

Nosotros vimos —y seguimos viendo anona-
dados— cómo es posible que ciertos indivi-
duos que se llaman argentinos, sigan defen-
diendo siempre lo foráneo, aun con mentiras
y con intereses que ya no pueden ser oculta-
dos a ningúr argentino bien nacido.

El dolor del Coronel Perón

Para nosotros fué fácil, pero imagínense us-
tedes ¡qué dolor habrá sentido el Coronel er
su corazón de argentino, en su corazón de pa-
triota, viendo a aquel grupo de descastados,
a quienes Dios no había iluminado para que
comprendiesen que en esta Argentina de San
Martín nos tocaba vivir una época sencilla,
humilde y silenciosa, pero heroica, en defensa
de la Patria, recurriendo sólo a nuestra digni-
dad de sentirnos orgullosos y honrados con
nuestro querido patrimonio, que es necesario
defender en un momento caótico para la hu-
manidad!

¡Qué horas inciertas habrá tenido el Coro-
nel Perón en esa lucha política ardua, ante
la incomprensión de muchos argentinos, por-
que a él no le habría interesado el ataque del
exterior —al contrario, lo hubiera alentado en
sus sueños de patriota—; pero le dolía el ata-
que de los argentinos aliados a la fuerza forá-
nea de los que cruzaban el río para despotri-
car contra el país, de los que se aliaron a emba-
jadores extranjeros, de los que defienden mo-
nopolios, como abogados, por cuatro monedas,
de esos que ya conocemos, que creían que era
de “niños bien” gustar de todo lo extranjeri-
zante! ¡Qué dolor le habrán causado al Coro-
nel Perón, pero también, qué honda satisfac-
ción habrá él tenido al ver que un grupo de
argentinos, y sobre todo, el pueblo humiilde
de la Patria, las fuerzas del trabajo, lo com-
prendían y lo seguían, demostrando que Dios
les había iluminado el alma! ¡Tal vez porque
los humildes viven más tiempo al aire libre,
con el alma siempre abierta a las cosas ex-
traordinarias! ¡Ellos vieron a Perón y lo si-
guieron con el entusiasmo y la fe con que so-
lamente los seres superiores pueden rom-
prender!

Los enemigos del Genio

Siempre he dicho que el mayor enemigo del
hombre de genio es el mediocre. Por eso los
enemigos de Perón son los mediocres.

El mediocre es enemigo de toda cosa nue-
va; por lo tanto es enemigo de toda revolu-
ción, y lo que había que hacer en el país era
una revolución total, tanto en lo político, co-
mo en lo social, como en lo económico.

Además, ellos creían que todo era exagera-
do, porque eran incapaces de comprender na-
da de lo que se queria realizar, Es claro, ellos
incapaces de realizar nada que no sea para
ellos, están en contra de todo aquel que quif-
ra realizar algo para la comunidad; algo pa-
ra servir a todos. Por eso hemos de seguir
cuidándonos de tales enemigos, que todavía
están y siguen trabajando. d

No nos podemos confiar nosotros en el
triunfo que nos ha dado Perón. Debergos se-
ruir manteniendo la llama latente del Coronel
Perón, y continuar iluminando los senderos
de la Patria con nuestra vida, con nuestro sa-
crificio, con nuestro reconocimiento diario al

cl de

7 Sal ee

46 MUNDO PERONISTA

General Perón, en
esta cruzada patrió-
tica, que las futuras
generaciones quizá
comprendan más que
nosotros mismos,

Una repartición
equitativa

Y luego, además
de luchar contra los
malos argentinos, tes
nía que luchar con-
tra los intereses que
todos conocemos.

En el campo eco-
nómico, el Coronel
Perón tenía que lu-
char por la indepen-
dencia económica y
por la economía so-
cial,

“Un ejemplo típico de eso es Wall Street, cuyos
magynates tienen fácil acceso al gobierno, y están en
el gobierno mismo, no conformándose con dominar-
lo en su patria, sino que quieren dominar el mundo”

Por la independencia económica: y para eso
produjo una verdadera mutilación de los im-
perialismos dominantes, reconquistando los
servicios públicos de la Nación, que eran los
instrumentos con que nos dominaban.

Por la economía social, poniendo el capital
al servicio del pueblo, haciendo sentar por pri-
mera vez, ante una mesa paritaria, a patronos
y obreros, para repartir equitativamente las
ganancias de un capital (1|LIE había explota-
do al pueblo y que jamás lo había recompen-
sado con una justa retribución.

La obra del General Perón

Ustedes, con alto criterio, sabrán compren-
der lo ardua y difícil que habrá sido la lucha
del Coronel Perón, en estos cuatro aspeetos
que acabo de enunciar ligeramente, Pero,
cuando se está iluminado por algo superior,
cuando la causa es la Patria, cuando el obje-
tivo es la felicidad y la dignidad de su pue-
blo, no hay escollos, no hay obstáculos ni hay
sinsabores que los puedan detener.

El Coronel Perón estaba iluminado por algo
divino, y pudo darnos la Argentina de bonan-
za y de felicidad en que estamos viviendo aho-
ra, y, sobre todo, la dignidad nacional, ya que
cada uno de nosotros se siente ahora más or-
gulloso de nuestro egregio apellido de argen-
tinos.

Al transponer las fronteras, todos los argen-
tinos se dan cuenta de la conquista ciclópea
que ha obtenido el General Perón, en el sen-
tido de la sobéranía y de la dignidad del país,
por las cuales ha bregado,

Acompañado por
su pueblo

La lucha ha sido ardua, pero
venció. Venció como vencen los
grandes, acompañado por el pue-
blo, por los hombres y mujeres de
bien, por los humildes, a quienes,
como ya dije, tal vez porque Dios
no les dió riquezas materiales, les
brindó la riqueza más grande a
que podemos aspirar los hombres
y mujeres de bien; la grandeza es-
piritual para comprender a los

randes y para comprender todo
o superior, viendo con los ojos del
alma, que ven mucho más allá...

El antiperonismo

Es grande la lucha que le hizo
el antiperonismo capitalista al Ge-
neral Perón, porque la causa que
dió nacimiento al peronismo es.
precisamente, el capitalismo. Ya
ustedes habrán podido darse cuen-
ta de eso v lo sabrán, sin necesi-
dad de que lo expliquemos.

Perón no es anticapitalista, ni
tampoco es anticomunista; Perón
es justicialista. Por eso los capita-
listas y los comunistas se volvie-
ron antiperonistas,

Perón quiere hacer realidad su
Justicialismo; por eso es combati-
do por los antiperonistas del capi-
talismo, la oligarquía y los capita-
les extranjeros, y por los antipe-
ronistas del comunismo, o sea, por
los imperialismos de izquierda y
de derecha.

Perón basa su Justicialismo en la felicidad,
la grandeza y la soberanía de la Patria.

Sabemos, pues, que el peronismo es esen-
cialmente distinto del capitalismo.

El Peronismo, esencialmente
distinto del capitalismo

Antes de 1943, el capitalismo no tenía más
que un solo enemigo; el comunismo. —

El capitalismo no podía seguir dominando
en el mundo vy a la larga iba a ser vencido
por el comunismo, porque a los pueblos no se
los puede explotar indefinidamente, Todo tie-
ne su fin. Ante q peligro de ser vencido, el
capitalismo en manos del comunismo, y ante
la desgracia que azotaba al mundo de un ca-
pitalismo sin patria ni bandera y aun desna-
turalizado, Perón decidió salvar a su pueblo
de los dos males: del antiguo, el capitalismo,
y del futuro, el comunismo.

El comunismo, otra causa
del peronismo

Por eso podemos decir que el comunismo
es otra de las causas del peronismo, pues si
no hubieran existido en el mundo el capitalis-
mo v el comunismo, Perón tal vez no hubie-
se debido crear el Justicialismo como doctrina
del peronismo, y todos los paises quizá hu-
bieran vivido dentro de una grandeza espiri-
tual, con soberanía política, con independen-
cia económica y con justicia social,

De allí que al estudiar las causas del pero-.
nismo, tengamos que analizar al capitalismo
representado directamente por la oligarquía, los

i

