LA JUSTICIA SOCIAL

EN EL PENSAMIENTO

Postulados básicos de la

a justicia social, “Estamos
formando una conciencia social,
en base a los tres postulados bá-
sicos de la justicia social, En lo
ético, en primer término, la ele-
vación de la cultura social entre
las masas argentinas; en segun-
do lugar, la dignificación del tra-
bajo, y en tercer lugar, la huma-
nización del capitál.” (24-9-1945).
I Justicia social y ayuda so-

cial. “Los dos brazos del
peronismo son la justicia social
y la ayuda social- Con ellos da-
mos al pueblo un abrazo de jus-

ticia y de amor.” (X Verdad jus-
ticialista, 17-10-1950).

Justicialismo, doctrina so-

ciah. “Como doetrina so-
cial, el Justicialismo realiza la
justicia social que da a cada per-
sona su derecho en función so-
cial.” (XVII Verdad justicialis-
ta, 17-10-50).

£ Justicia y libertad, “El

que anhela la libertad y la
justicia es menester que se de-
dique a imponerlas y no au espe-
rarlas de los que nunca fueron
libres ni justos.

“El Justicialismo se ha lanzado
a la tarea de crear su propia li-
bertad y su propia Justicia, tal
como las anhela el pueblo argen-
tino y las puede ofrecer esta ma-
ravillosa Patria que Dios ha
puesto en sus manos.” (22-8-1951).

Lo justo y lo justicial. “He-

mos tratado de superar el
concepto individualista de lo
justo que da a cada uno lo suyo
reconociendo sólo derechos indi-
viduales, y el concepto colecti-
vista de lo justo que no reco-
noce sino derechos sociales, pa-
ra crear el concepto de lo jus-
ticial que da a cada uno lo su-
yo, en función social,” (4-8-1950)-

$ Justicia Social e Indepen-
.- dencia Económica. “Para
tener Justicia Social hay que
crear la base económica. Y ¿CÓ-
mo hemos de crear la base eco-
nómica que sustente la justicia
social?

“Con una Nación economica-
mente independiente, vale decir,
que los bienes :argentinos no los
disfruten otros pueblos fuera de
nuestras fronteras.” (28-6-1948).

£ La Justicia Social y

4 hombre, “Ni la Justicia
cial, ni la libertad, son compren-
sibles en una comunidad mon-
tada sobre seres insectificados.”
(9-4-1949),

La justicia social, el 17 de
n Octubre y el pueblo, “Nos-
otros creamos el clima de la jus-
ticia social, entregamos esa ban-
dera al pueblo de la Nación y
cuando el pueblo la tomó, el 17
de Octubre, demostró que era in-
vencible.” (7-3-47).

Justicia social y soberanía.

“No puede haber justicia
social ni independencia en un
país que no se gobierne a sí mis-
mo y tenga los resortes de lo so-
cial, de lo económico y de lo po-
líico en sus propias manos”

(16-2-48).

m La justicia social: primer
objetivo. “La justicia so-

cial fué siempre nuestro primer

objetivo, porque la coincidencia

de todos los argentinos, en los

VIVO DE PERON -

aspectos fundamentales de la vi-
da del país, no podía ser logra-
da sin destruir previamente to-
das las barreras que nos divi-
dían.” (1-5-50).

Justicia social y Estado

justicialista, “Sólo acepta-
mos la justicia social desarrolla-
da en un Estado justicialista
que castigue la explotación del
hombre por el hombre y no acep-
te la explotación del hombre por
el Estado.” (31-7-50).

A Justicia social, economía
Aás social e independencia
económica. “La justicia social es
una simple leyenda mitológica,
cuando no se asienta sobre las
firmes bases de una economía

sociat sustentada por una abso-

El

pensamiento. vivo de Perón, expresado en
sus discursos, conferencias, escritos, etc.,

lo mismo que sus actos de gobierno y aun
los detalles anecdóticos de su vida, nos
lo muestran como un espíritu dominado por la

pasión de la justicia.

Su símbolo podrá ser una inmensa vertical
tendida desde el hombre hacia una altura in-

finita.

Lo lógico, lo natural, lo indiscutible es que el
Justicialismo haya nacido en él.

Por eso es tan rico su pensamiento en con-
ceptos fundamentales acerca de la justicia.

Si se pudiese expresar su pensamiento en la
síntesis más escueta habría que decir que para

justo,

Tal es el contenido esencial del pensamiento
vivo de Perón en cuanto a la justicia social.
Estas veinte definiciones lo atestiguan.

Perón “todo debe ser socialmente justo”.

Y en realidad ésa es la esencia del Justicialis-
mo, ya que en último análisis, el Justicialismo
auspicia la instauración de un mundo socialmen-
te justo, con naciones socialmente justas, con fa-
milias y personas socialmente justas, en cuya
vida la propiedad, la libertad, la economía, el
capital, la cultura, ete., ¡todo! sea socialmente

i

A MN A

b

luta independencia económica.”
(12-3-51).

Justicia y derecho, “Cuan-

do decimos Justicia, anhe-
lamos que no se le quite a nadie
lo que le corresponde; que no
se ejercite el poder en demasía;
que cada uno reciba la compen-
sación a que su esfuerzo le da
derecho,” (1-8-1949)-

Justicia, capital y trabajo.

“Cuando la justicia rija sin
inclinarse de un lado ni de otro,
podrá ser duradera, porque ten-
drá conformes a las fuerzas del
capital, del trabajo y a la repre-
sentación de las fuerzas estata-
les.” (23-3-1949),

Justicia social, Cómo se al-
AV canza, “Desde luego, la ta-
rea de realizar esta justicia so-
cial requiere una mística, re-
quiere una fe. Sin esta fe, las
palabras son sólo palabras. Mas
cuando la fe que las respalda
existe, ella las insufla de vida y
las convierte en cumplida rea-
lidad.” (26-1-1950).

Ye Se cumplió lo que prometí

U a mi pueblo. “Prometí a
mi pueblo la justicia social y
ella se ha cumplido sin otro lí-
mite que la justicia misma.” (17-
10-1949)-

La justicia y los trabaja-

dores. “Hoy, la idea de la
justicia social alienta en todos
los corazones argentinos que
quieren el bien de su patria, y
nuevas rutas de esperanza se
han desbrozado para legiones de
trabajadores, que labran la gran-
deza del país con su esfuerzo
honrado y laborioso.” (31-10-46).

Justicia distributiva. “Es-
tamos dando pasos que nos
permitirán, en el futuro, realizar

.una justicia distributiva entre

todos los argentinos, de tal ma-
nera que nadie pueda quedar
quejoso por lo que a él le toque
en ese reparto de felicidad, que
la grandeza de nuestro pais per-
mite ofrecer a todos sus hijos.”
(14-2-1947).

El hombre sin justicia so-
. cial. “Sin justicia social, el
hombre vuelve a ser el labo del
hombre, y la ley de la selva im-
pera sobre el efectivo imperio
del derecho,” (26-1-1950).

Justicia social y seguridad.

“La seguridad social es,
ciertamente, una parte funda-
mental de la justicia social, una
de sus más brillantes consecuen-
cias.” (12-3-1951).

MUNDO PERONISTA 7
