Iou¡m…¡t¡uut:u—. rennidos en e¡ lnn—m.. £er q
|r.u—-.
m- ral
res

I._IIE|¡H_HÍ11F.IL-!

P.COL. UNID
LJM'*“JE E. A

Ka

.|l'

|
l
[ | 4.
P a U
E - E
á “E A

respondiendo a mna invitación del -*
Perón. ¡Y así se han reunido miliz
de cooperativistas en los últimos años!

FLLIDER

Buenos Alres, Martes 11 de Septiembre de 1951.

Desarrollar una
conciencia con-
perativista en la

"*—*Lu—.RUSE *HFR

población es pre- LA SEDE CENTRAL DE
ocupación del  UNA COOPERATIVA
Justicialismo, EN un acto que alcanzó Ju-
Las CÚÚPET(IÍÍU&'IS * cidos contornos, i:¡au;l.t;;':
adaratan la vi Ne aa de pero
da y estimulan ual de los FF. OC. del Esta.
el espíritu $0- , a que mj a
cietario, Con el h AA del Ae MA
Gobierno del Ge-

neral PERON el pueblo se orga-
niza y defiende sus intereses, porque
nada le impide el goce pleno de sus
derechos. El presente y el futuro son
plenamente argentinos porque gobierna

el Peronismo.

aver 5U sede

MARIO ILUSTRADO DF Lá MAGARA

Buenos Alres, Jueves 13
de Septiembre de 189651

"onstráyese el Autódromo Municipa

¡Esto es realizar! Se domina al fantas-
ma del otrora fastidioso bañado de
Flores y se construye una obra digna
del prestigio del deporte nacional, im-
pulsado por el Gobierno del General
PERON. Este bañado era un oprobio
para los gobiernos antipopulares que
se declaraban sucesivamente incapaces
para resolver este problema. El pero-
nismo demostró en este caso -—una
vez más— su capacidad de realización.

Comuna Dispaso la Pavimentación de 2.163 Cal
e Tierra con una Inverslón de Más de lllu 'llillu e

£|. eredenie aaal dl y rc ¿próvimaierión de LLN saBen De sa Es la = ='|l

p de e dí Cl La hacy cemrrría eel p ee
I_-Ihrn:'ñlImm.p-l—=-:-un comamerids dliberada par la d erreín jiña de l-l'r-l Es — M e _lll
a

"'L|Hu&-<m¡ d
! 'dr In- Metaldr yi

El Peronismo no olvida sus barrios, Estima
que debe continuar dotándolos de todos los
adelantos de una ciudad moderna. ¡Se aca-
baron los privilegios para los barrios del
Norte! La Argentina es ahora socialmente
justa. Ello impliea una ecuánime distribu-
ción de los dineros del Estado para servir
a la comunidad mnacional. El Justicialismo
tiende a hacer desaparecer las diferencias
de todo tipo. Sólo existirá en el país una
clase... ¡la de los que trabajan!

&a<gEmwa

valizaciones Peronistas

— EL MUNDO.—

Ed E y m

Carine

.-u—'r-º-uu-.1'l""'

Buenos Aires, Domingo 16 de Septiembre rie 1951

“Nuestras tari-
fas telefónicas
son las más ba-
ratas del mun-
do”, dijo el Ge-
neral PERON
en su mensaje
de la Victoria. Dan ganancias, y éstas se
invierten en aumentar sus servicios. En

ese histórico mensaje agregó el General

PERON: “En cuatro años el Estado —el

mal administrador— ha hecho la mitnd de

lo que hicieran las buenas administracio-

nes, según nuestros adversarios, en 60 años
de actuación privada.”

AESON AMPLIADOS SERVI
DE TELEFONOS DEL ESTADO

=
€ Teléfonos del Estado ha en pl -F
5u su central én la jora:idad dh¡
; droguó, la que le permitirá d
homer de 140 _ líiness de abom
multánenmeñte 5e extiende a

Eiguierior,  que facilitará satis
M - muriica pedidos. E

) ORGANO DE LA REVOLUCION mr.:wm_

Buenos Aires, Sábado 15 de Septiembre de 19651

…mks por $14.000. 000 Contratáronse en Agostó

Cuando se trata de Realizaciones, las
palabras carecen de importancia pa-
ra el Gobierno Justicialista, Las obras
viales por valor de catorce millones
de pesos, contratadas durante el mes
de agosto, sólo representan una mí-
nima parte de las enormes sumas
invertidas por el General Perón en
la construcción de las 70.000 obras
públicas del Primer Plan Quinquenal.

*

Caminos como éste
cruzaron el país en
la Epoca de Perón.

— ñl
y=

|
|

!

—EL LÍDER —

Buenos Aires, Viernes 14
de Septiembre de 1951

70 Willones de Analfabetos

'en el Continente Americano

h1'_í.'.-."_. 3 LAF?), — Hey acidialmetite so5re el DUeT9 cOm-

tineale, 76 Milones de aralfcoetos. y 10 milónes de miñot
nn e.c -r.u,'=.'-.'1 o reveló el doctor Nabetid, director del ser=
Welo .'!- Educación de la Tnión PLHEJ£I'M Al hacér o
en la -|-…t aute la comisión de Fdticación del Congreso:

A esa noticia lamentable, relativa a
dos pueblos del Nuevo Mundu el Go-
bierno Justicialista del General Perón
les responde que en la República Ar-
gentina el porcentaje de analfabetos
no alcanza al diez por ciento, y que
para bajar ese por ciento a cern, Pe-
rón construye una escuela por día.

- …w-—--*u-¡-—¡——-—.—.

o

* 4 *

Otra vez más,
Perón muestra,
con realizacio
nes efectivas
que “mejor que
decir es hacer”.
En cinco años,
el Gobierno
Justicialista ha
construído más
y mejores edi-
ficios, para ofi-
cinas de Co
rreos, que los
construídos por los gobiernos de la oli-
garquía en cincuenta años,

E ORGANO DE LL REVOLUCION 1 a::¡1:a:…_(í

Huenos Aires, Lunes 17 de
Septiembre de 1951.

Bdificio de Correos eú1
“Santa Rosa, San Luis

BAN LUI£ 17. tTelam), — FT Fo-dnl"1
£1|ru lro promulgó la ler nor la eumb
¡ beda autórizada la l*1r||. el urrf¿ s
Orreda + Telecomunicaciones de umj
Inmue_bin ubicado en la jecalidad ae
la Ross. 6n al departamante asl
En el misma I|. citada repá
imacional habrá de levantar '*
—edificio dende tunelónasd2

MUNDO PERONISTA 31
