ciación, tomamos una resolución y
hacemos un plan de acción. ¿En
qué consiste esa apreciación? Seria
largo explicarlo. Hay diez hombres
que hace tres meses la están rea-
lizando; con eso sólo se imagina-
rán el trabajo que ello representa.
Son hombres especializados que
no han hecho otra cosa en su vida
y están auxiliados por todos los
organismos. Esta es una cosa se-
ria. No se puede hacer a ojo de
buen cubero y en base a impro-
visaciones. Es toda una cuestión
de métodos perfectos y completos.

Estudiar la situación
en detalles.

¿Qué debo hacer yo? Mediante
esa situación, estudiar lugar por
lugar, Por ejemplo: En este pue-
blito de doscientos a trescientos
habitantes, en el año 1946 ganá-
bamos por cincuenta votos, y en
la última elección ganamos sólo
por diez votos. ¿Por qué hemos per-
dido cuarenta? Entonces hay que
averiguar por qué hemos perdido
esos votos. Viene toda la informa-
ción y además la comprobación.
Me dicen, por ejemplo, que fulano
de tal, era un hombre influ-
yente allí, hacía tal cosa; ahora
resulta que anda medio tibio, por-
que parece que le han puesto los
puntos en tal parte... Entonces,
nosotros tenemos que sacarle los
puntos. Doy ese ejemplo porque
es el más común,

que contemple los acontecimientos
totales. Todo este trabajo, minu-
ciosamente realizado, es el que es:
tamos ejecutando en este momento.
Hecha esta apreciación, nosotros
reuniremos aquí a todos los pgo-
bernadores, a todos los delegados
partidarios de cada provincia, a
todas las autoridades políticas, ad-
ministrativas, etcétera, y entonces
haremos una minuciosa exposición
de la situación, y la discutiremos
con cada uno de los hombres que
actúan en el lugar, que conducen
tácticamente, con los que yo no
me quiero meter, porque yo mno
puedo conducir la política del lugar.
¿Qué sé yo lo que pasa en la pro-
vincia de La Rioja, por ejemplo?
¿Cómo voy a conducir yo, desde
aquí, la provincia de La Rioja?
Desde aquí conduzco las catorce
provincias y las diez gobernacio-
nes: pero el que está en La Rioja
conduce- esa provincia.

Con el partido pasa exactamen-
te lo mismo, Tiene aquí un con-
sejo superior, que es el que con-
duce todo el partido; pero tiene
sus delegados en toda la Repúbli-
ca, que son los que conducen en
las distintas localidades la aección
política. No puede pretender el
partido conducir desde aquí cada
una de las provincias. El resuelve
y toma las grandes resoluciones
aun para el interior; pero no con-
duce en forma directa, porque no
conoce la situación. No puede con-
ducir lo que no conoce,

“Y no les hablo del negocio que hicrimos con la compra de
los ferrocarriles y de las demás cosas que compramos; no
sólo las pagamos, sino que ganamos plata.”

Soluciones de detalle.

Otro caso: Me dicen que en tal!
localidad no se ha hecho el ca-
mino de acceso; parece que la
Municipalidad anda mal, Entonces,
se cambia el intendeni¿ municipal
y se construye el camino, es decir,
se toma la resolución que nos de-
vuelva los votos perdidos 0 mnos
dé más.

Es decir, se está organizando
toda una acción, que después sale
en forma de directiva. Yo hago la
conducción estratégica y cada uno
de los hombres del lugar —sean
gobernadores, intendentes o dele.
gados partidarios— hacen la acción
política para servir a esa acción
de conjunto. Se imaginan que, cuan-
do nagotros armonicemos todo ese
plan y se ponga en marcha en to-
das partes, esto será una aplana-
iora.

La conducción estratégica no
puede meterse en la conduc-
ción táctica.

Es decir, hay que ir accionando

en cada lugar, aparte de llevar a
cabo una conducción de conjunto

El mejor amigo es el que nos
dice la verdad: reflexiones y
consejos.

Todo este análisis que hacemos
aquí es la autocrítica a mnuestra
propia obra política y de gobier-
no, Esa autocrítica es la que per-
mite que en rueda de amigos nos
digamos la verdad, aunque no nos
guste. Hay que decirla, y entre
amigos es obligación decirla.

La verdadera colaboración no
es alabar siempre, sino señalar los
errores, hablando un lenguaje cla-
ro de realidad, de verdad y de
amistad. El verdadero amigo es
el que aconseja, y si es el enemigo
el que habla mal, es mejor que
esté cerca,

Decía Alejandro, cuando uno de
ellos se iba a ir enojado: “Tú te
quedas aquí. Prefiero que me cri-
tiques donde me conozcan y saben
que lo que dices no es cierto, a
que me vengas a criticar donde
no me conocen.” Aquí pasa lo mis-
mo. Si son dos compañeros que
se pelean entre ellos, es mejor
que se critiquen de cerca. Se trata
de pasiones que es inútil pretender

—
re =

i e

= =

E E r - Cs
. = h r._"::..”'l'f »
DN a a
TUCt - ; a

Es

; .
=

PE n U E
D

EA E
e
7 E

EA ls i o o a ME a EA
- Ce -Í% 0 ae eo f
h a T AA yae ':r:[!:,.¡n.h- E E hl y E
. . …¡15 _ ,

7
o
VRA yra

A 1
= 7 sa AM
r
'.¡| .

TA
Ea

E e

Ve

quitarlas a los hombres, porque
sería desvirtuarlos.

El hombre tiene sus pasiones
buenas y malas, y hay que tomar-
lo tal cual es, llevándolo despacio
y con buena letra, como dicen los
criollos. Con ductilidad, con pa-
ciencia y con tolerancia.

Entre mnosotros, compañeros de
una misión común, con una doc-
trima común, no nos podemos ocul-
tar la verdad, la verdadera cola-
boración en decirle al amigo:
“Esto está Mmal.” Esa autocrítica
es la que nosotros debemos pro-
pugnar. Nos reunimos y en círcu-
lo reservado decimos todo lo que
pensamos. Entre nosotros no pue-
de. haber reservas mentales, La
reserva mental es una forma de
traición al compañero y al ami-
go. Esto se hace de dos maneras:
Cuando la gente lo hace con en-
cono y termina a sillazos. Si lo
hace con sinceridad, lealtad y bon-
dad, termina con abrazos. Eso es
lo que buscamos: que estas re-
uniones terminen con abrazos de
amigos que se han puesto de acuer-
do y han quedado liberados de
reservas mentales, porque la lucha
nolítica lleva fatalmente a eso.
No son tantos los dirigentes como
la gente que los rodea, que siem-
pre vienen con cuentos,

Cuenteros y aduladores.

En la Casa de Gobierno queda-

mos muv poquitos de los que lle-
gamos. Yo he sacado a todo intri-
gante 0 al que venía con cuentos.

Los que quedan, trabajan en silen-
cio y no dicen nada. El Gobierno
es un pobre hombre que está bus-
cando un objetivo lejano 1y mar-
cha por su camino teniendo de
un lado una legión de cuenteros,
y del otro, una legión de adula.
dores, cada una de las cuales tira
para su lado. La legión de la de-
recha, tira para la derecha, y la
legión de la izquierda, tira para
la izquierda. Lo sabio está en no
apartarse, en hacer una sonrisa
y seguir. Eso es clásico en todos
los gobiernos y en todas las ac-
ciones,

Por eso mosotros, abriendo
nuestro corazón y muestra alma
en esas reuniones, vamos a esta-
blecer una acción común en base
a un método que trata la situa-
ción, su apreciación, su resolución
y su plan, y, entonces, después di-
versificaremos el plan en todo el
país y formaremos la aplanadora,
vale decir, la inmensa masa que
forma el Partido Peronista trans-
formada en una acción con unidad
en la concepción y con wunidad
en la acción.

Señores: éste es el método que
seguimos mosotros, Podrá haber
otros mejores, no me aparto, pero
tengamos como método un método
simple, un método objetivo, un
métndo que podamos estabilizar
dentro de muestra organización 1y
un método que con el ejercicio
podamos llevarlo a su más alto
grado de perfectibilidad, cada día

maás,

CONDICIONES DE TODO METODO

Cuatro son las condiciones fun:
damentales para todos los méto.
dos: 19, que sea simple, porque si
es complicado no se cumple bien;
2%, que sea objetivo, que vaya a
una finalidad y que sepa lo que
quiere, 3”, que se lo pueda utilizar
permanentemente, que tenga esta-
bilidad en la acción, v 4%, que sea
perfectible, que en cada momento
lo podamos perfeccionar,

Esas son las cuatro
condiciones básicas de

de las cosas más sabías que he
oído atribuir a Napoleón. Pregun-
tado por qué él siempre vencía a
los generales austríacos, se limitó
a decir: “Los generales austríacos
saben demasiadas cosas." En esto,
como decía también Martín Fie-
r:0, “el quid del hombr., no está
en aprender muchas cosas, sino en
aprender cosas buenas”.

toda organización de
métodos como de siste-
mas. Es la base de to-
da la acción: simple,
objetiva, estable y
perfecta.

Si cumplimos esas
cuatro condiciones,
nuestro método, por
simple que sea, por
primario que parezca,
será efectivo. Si no lo
cumplimos, por ampu-
loso, por grande y por
científico que sea, nos
llevará al fracaso.

En esto no hay que
olvidars, la sentencia
napoleónica, que es una

M -MATOGRÁFICA ARGENTINZ

MUNDO PERONISTA 43
