€ En una conmovedora ceremo-
nia los residentes polacos en la
Argentina dan testimonio al Ge-
neral Perón de su gratitud por
la generosa hospitalidad de nues:
tra tierra en estos momentos de
“terribles luehas por el ser o no ser de las
naciones”. Pero es que tratándose de los
polacos esa hospitalidad tiene un, sentide
trascendente
porque “en esa
lucha Polonia es
una bandera le
vantada al vien:
to para ejemplo
de los pueblos

sientan que sin
libertad y sohe-
ranía los hom-
bres no pueden
ni podrán vivir
en el futuro. Y
en la disyuntivn
terrible que pre-
senta la opresión, venga de donde venga
tedos debemos inspirarnos en esa lucha
milenaria de los polacos, que permitió for-
mar su alma y templar su espíritu”.

* Los obreros de la industria ma-
derera y metalúrgica llegan has-
ta el General Perón para expresar
el unánime anhelo trabajador por
que acepte la reelección presiden-
cial. Contesta el General Perón:

“Yo no he tenido nunca ninguna otra
aspiración más grande que el triunfo de
esa clase trabajadora a la cunl yo le debo
todo lo que he po:
dido hacer en el
gobierno.” Y señala
la responsabilidad
de la masa obrera:
“En las escuelas
sindicales hay que
ir dándoles a los
muchachos nuevos
los conocimientos
necesarios, ense-
ñándoles la expe-
cientia que tienen
los viejos dirigen-
tes. Vale mucho to
que se aprende en
los libros, pero las

cosas que se
aprenden en la
vida valen mu-
cho más.”

Porque ade-
más la organiza-
ción sindical
“es lo único que
puede salvar
verdaderamen te
el régimen nues-
tro”.

Posteriormen-
te, el General
Perón sintetiza
el proceso del
gremialismo
argentino, sien-
do frecuente-
mente interrum-
pido por los
aplausos entu-
siastas de todos
los trabajadores
que concurrie-
ron a la amable
reunión,

2 MIINDO PERONISTA

que piensen y

* La Dirección de la Escuela Su-
perior Técnica del Ejército acuer-
da otorgar al General Perón ei
diploma de Ingeniero Militar “Ho-
noris Causa”. Con este gesto el
- alto sector técnico de .nuestro
ejército prueba haber comprendido al hom-
bre que no pensó, como algunos, “que de-
bemos conformarnos con ser un pueblo de
pastores y de agricultores”,

— * En magnífico homenaje al em
bajador Lusardo se exalta la her-
mandad argentinobrasileña, que
al alentar los principios de liber-
tad y justicia “cristalizan la uni-
dad americana” porque los argen-
r"'nos comparten el profundo pensar de
Lusardo, cuando dice que la Argentina y
Brasil, “en esta hora incierta de la huma
nidad, unidos
nos salvare-
nos de cual
quier ase
chanza del
destino o de
cualquiera
mala situa
ción que pue-
da venir en
los tiempos
renideros”.
Unidos en es-
ta parte del
mundo, no sólo seremos ejemplo de uni-
dad, sino que también seremos punto de
apoyvo para que ese ejemplo sea construc-
tivo para todo el resto del mundo. Fieles
q nuestro lema diremos, aquí también; que
mejor que decir es hacer y mejor que pro-
meter es realizar, y haremos y realizare-
mos esa unidad indestructible.

m *  Como reconocimiento por ha-
SENBMIE ber instaurado —mediante ley
- E del Congreso— a San José de
nl Calasanz patronowde la enseñan-
e 7a argentina en las Escuelas
— — Pías, conceden al Gereral Perón
y a su esposa las insignias de la Orden de
Benefactores y Bienhechores perpetuos de
dichos establecimientos educacionales, dis-
tinción otorgada por primera vez en la
historia de esa comunidad.

En otro orden de cosas debe señalarse
la inauguración de la muestra “Realidades
Justicialistas” en el teatro Presidente
Alvear.

€ El General Perón expone, ante
horticultores de la Provincia de
Buenos Aires, el concepto justi-
cialista de la organización del Es-
tado: “Nosotros decimos que que-
remos hacer lo que el pueblo
quiere y no defender ningún otro interés
que el del pueblo, pero para eso tenemos
que saber lo que quiere el pueblo.”

Esa tarea no fué fácil en un país que se
recibió prácticamente desorganizado.

Ahora la realidad es fundamentalmente
distinta, porque se han creado los organis-
mos necesarios.

Todo ello ha configurado una fisonomía
propia en el Estado Justicialista. Y así “el
gobierno es centralizado, porque es €l que
debe concebir la acción, El Estado es cen-
tralizado porque son los ministerios y las

instituciones del Es
tado descentralizado los
que deben ejecutar en dis-
tintos lugares esa acción.
Pero se necesita también
un pueblo organizado”. Y
sobre todas las Cosas, la su-
perior orientación de “ha-
cer lo que el pueblo quieri
y no defender ningún otro
interés que el del pueblo”.

* En audición especial, irradiada
desde Damasco, el Primer Minis-
tro Sirio envía un mensaje al
pueblo argentino: “Es un signo

Lnes - iNnMejorable que los dos países
— — sean unidos por lazos de amistad
y mutua consideración y eso porque son
gobernados por dos hombres de extraordi-
naria calidad y capacidad, El General Perón
es el glorioso soldado en la lucha por la
libertad y soberanía de su país y por la fe-
licidad de su pueblo.”

Estas demostraciones de los pueblos del
mundo, y las de sus hombres dirigentes.
ponen de relieve el
prestigio que ha sabido
conquistar para nues-
tra Nación el gobierno
justicialista del Genera!
Perón, cuya infiuencia
bienhechora se recono-
ce ya fuera de las fron-
teras de la Patria, Nues-
tra tercera poegición,
contraria a todo impe-
rialismo de izquierda o
de derecha, define en
forma clarísima y cate
górica los lineamientos
básicos de una doctrina
que se caracteriza por
el humanismo de sus
postulados.

