AUCHA Quesilda era la más graciosa de las lauchas. ¡Y —

qué gracia la suya! Sin embargo, su habilidad como dan-

zarina era mayor. ¡El arte de Terpsícore la embriagaba!.... —

Y, cosa extraña, ella sabía utilizar ese arte para otros
fines: por ejemplo, ¡bailando, siempre bailarido, extermi-
naba a los gatos, enemigos eternos de su raza!... Quesilda

se exponía, se sacrificaba por los suyos.
Penetraba en una despensa. El gatazo guardián ronca-
ba de lo lindo. Ella colocábase bajo el haz del rayo lunar
que se colaba por.la claraboya y, tocando antes con su colita la
nariz del micifuz, comenzaba a danzar ágil y armoniosamente...
El bigotudo abría un ojo, luego el otro, y ¡comenzaba a caérsele
bonitamente la baba!...

chas iban entrando, unas tras otras, a la rica despensa... ¡Media ho.

ra después no quedaba en ella ni una migaja!... Las lauchas barrigo. —

nas, perezosas, comenzaban a salir. La madre de Quesilda encargá-

base siempre de llevar “su” parte a Quesilda... Esta se engullía lue. —

go los sabrosos bocados en su cueva, ¡El plan no fallaba nunca!...

Al otro día no le daban de comer al gatazo. ¡El muy torpe ha-
bíase dejado engañar, y cuando quería saltar sobre Quesilda, ésta
ya se hallaba fuera de todo peligro! Durante una semana el gatazo
permanecía sin comer. Así lo castigaba

el amo de la casa por ser tan tonto. P
Ni siquiera podía aspirar a comerse una d —
mísera lauchita: el plan de Quesilda no Z N =

se realizaba dos veces en el mismo lugar.
A la semana el gato se moría de ham-
bre, entonces oía cantar al gallo mimado
de la casa... ¡Iba al gallinero y se lc
engullía glotonamente!... Una hora des-
pués se descubría el “gallicidio”... Al
criminal lo encontraban roncando sobre
los almohadones de la sala, ¡con una plu-
ma del gallo enredada en los bigotes!...
El amo de la casa no podía aguantar
aquella burla; descolgaba la escopeta y...
¡Pum!... ¡Los bigotazos quedaban col-
gando de un perchero!...

Este era un sistema infalible para lle-
harse la barriga y matar gatos. La in-
vención era de Quesilda, Pero tenía otros
medios. Una noche se acercaba a un gato
dormido, lo despertaba con la puntita
de la cola y comenzaba a danzar ante
sus narices... Luego iba alejándose po-
co a poco; de pronto se detenía, hacién-
dole dos cuartas de narices... El gato
se encogía, hacíase una bola y... ¡lan-
zábase felinamente sobre la infeliz pro-
vocadora!... ¡Quesilda estaba lejos, re-
torciéndose de risa, cuando el gato caía
en _el lugar donde ella había estado!

Entonces-se oía un maullido espantoso
y el gatazo quedaba dando saltos formi-

s

—

dables en medio del cuarto... ¿Qué í
| . arto... ¿Qué ha-

bía syced1dn?.¡.. ¡Que la muy pícara 'de %
Quesilda había puesto una aguja de a
punta en el sitio desde donde se burlara e

del gat*n!… Nunca fallaba esta estra-

ta(%$%&'w%slzí%%1 ggl.]1%aus trafspas&bat1 la cabeza de los micifuces!. ..

. S y €eticaz para terminar con los e: '
. e . ; s gatos É

c-¡ste, Que_:mlda_ rgoluqaba unos pedacitos de queso entre l%s higu?n;q

de un gato cualquiera; a la mañana siguiente el amo de la ca—=á

descubría que le habían sa-

qluo:u!u la despensa, y al ver
: el queso entre los bigotes del
I]amara de E¡I]Ú"B[IDÍBS gato, pensaba que é5gte se lo
había comido... Entonces el
de la República Argentina hpmhre empuñaba un grueso
, E Sarrote y ¡de un solo golpe
, se le escapaban las siete vidas

al inocente gato!.,

De tal manera, Quesilda casi
había exterminado a los gatos
de la comarca. Las lauchas rei-
naban allí. Quesilda, a pesar
de ser muy joven, era reina y
señora... ¡Y tan ufana de sus
hazañas, no cesaba de alabarse

Sociedad Anénima Weber
y Cía. Ltda.

Unión Cooperativas Fábricas
de Manteca S. Carlos Centro.

Salvador Macagno y Cía. Ltda.

Santa Fe. a sí misma'...
Unión Cooperativa de Ceres. Cierta tardecita se encontra-
F.CN.G.B.M ba con su madre en el rincón

más agradable de la cueva:
“Los gatos son unos pobres ga.

, ..¡Qué bocado voy a tener ['Pmn dp'el'lt1V01"¡
se decía. Pero no podía moverse. Quesilda manteníalo como petri-
ficado con sus movimientos. Mientras esto sucedía, las demas lau- —

u

FEpLoW E

e
tos —repelía—, Si en verdad tienen siete -
vidas, en cambio les falta hasta un poquito
de inteligencia.” Decía así mientras se mi-
raba en el espejo y se arreglaba las largas
y graciosas pestañas. La madre tuvo que -
trasladarse a otra cueva adyacente para
terminar sus quehaceres y... ¡Quesilda no
vió que alguien acababa de introducirse en
- su cueva!...

—He oído tus propias alabanzas, Quesilda — díjole un joven y
hermoso gatilo, acercándosele —. ¡No, no trates de huir..., sabes
muy bien“que no lo conseguirás!... Ahora vas a pagar tus abusos,
todos tus crímenes,

—¡Perdón, perdón! —exclamó Quesilda, presa de terrible miedo.

—¿Acaa;u perdonaste a mis padres, a mis abuelos, a mis herma-
hos, a Mis primus y a los cientos de gatos que encontraste en
tu camino?,.,

—iNo lo haré más, no lo haré más..., perdón, perdón, gatito
precioso!...

El gatito no era vahidoso. A él no lo eonmovían las alabanzas
y, además, él no iba allí a vengarse. ¡Iba a cumplir con su obligación!

“Una laucha cualquiera —pensaba— podrá ser muy astuta, muy
simpática, pero si a pesar de ello es eriminal y sólo vive pensando
en hacer daño, ¡está de más en el mundo'...”

Salió lo más campante de la cueva. Iba silbando bajito y de
cuando en cuando se mondaba los dientes con la lustrada y
minúscula colita de Quesilda...

—¡Ah — exclamó la madre, entre su-
llozos, al enterarse de lo sucedido a su
hija —, nunca quiso atender mis buenos
consejos..., sólo así tenía que terminar

en el mal'.., /(¿á£é2€

quien ha vivido pensando únicamente

