“Declárase el estado de guerra interno
en todo el territorio de la República,”

=

Casi simultáneamente con esta noticia,
se divulga otra.

¡La Confederación General del Trabajo
declara la huelga general en todo el país,
y convoca al Pueblo para que se dirija a
la Plaza de Mayo!

También la palabra del secretario gene-
ral de la C. G. T. llega hasta los trabajado-
res argentinos a través del éter:

+

“Compañeros trabajadores, Pueblo de la
Patria: A Plaza de Mayo es la consigna.

*

Ahora ya no hay sobresalto. Ya no hay
silencio,

En ese instante, todas las expresiones
son dominadas por el estruendo de un
Pueblo que se pone en movimiento.

El Pueblo del 25 de Mayo de 1810.

El Pueblo del 17 de Octubre de 1945.

El Pueblo del 22 de Agosto de 1951.

¡Que es el mismo pueblo, invencible y
glorioso de este 28 de septiembre de 1951'

Desde todos los barrios, desde todas las
calles, desde todas las casas de Buenos
Aires, salen las gentes que integran este
glorioso Pueblo, rumbo a Plaza de Mayo.

Van en camiones, en ómnibus, en tran-
vías. ...

¡Y van a pie, especialmente!

Enarbolan banderas argentinas.

Agitan palos y pedazos de hierro en sus
manos fuertes.

¡Vivan a la Patria, a Perón y a Evita!

Invaden las calles desde las casas. Lile-
gan a las avenidas desde las calles.

¡Y a lo largo de todas las avenidas van
a desbordar en la Plaza de Mayo!

Hombres y mujeres de todas las edades,
y vestidos en todas las formas, cubren la
Plaza de Mayo, y las calles y avenidas in-
mediatas, agitando banderas argentinas y
pañuelos blancos.

A las 15 horas 27 minutos, el ensordece-
dor murmullo se convierte en un brevísi-
mo y profundo silencio.

--”'- = 'I|..|'f—.I
d MEMINTENOS

ANMADORES

