Luego, un clamor jamás escuchado en
Buenos Aires, lo domina todo durante diez
minutos largos :

¡PERÓN! ¡PEROÓN! ¡PERON!..,

En los balcones de la Casa de Gobierno,
que dan a la Plaza de Mayo, aparece el
Conductor,

¡Largo y vibrante el clamoreo del Pue-
blo que recibe al Líder!

Sonriente el semblante y fraternales los
brazos que tiende el Líder hacia su Noble
Pueblo.

Tras el clamor, tras el estruendo, tras
aquella ovación nunca igualada en los ana-
les de nuestra historia, el General Perón
pronuncia dos sencillas, vibrantes y a la
vez emocionadas palabras:

*
“¡Queridos compañeros!:
*

E] entusiasta clamor de la multitud apa-
ga una y otra vez la voz del General
Perón, que así se confunde e identifica
una vez más con la voz de su Pueblo,

¡Hasta que el Conductor puede continuar,
frecuentemente interrumpido por entu-
siastas aplausos y estruendosos vivas!

*

“Queridos compañeros: Ante todo, deseo
estrechar simbólicamente la mano a todos
estos trabajadores, que vistiendo el hon-
roso uniforme del trabajo, llegan en un
gesto de solidaridad y Jealtad”

.

Se confunden nuevamente las palabras
del General Perón con las voces de los mi-
llones de argentinos que acilaman su nom-
bre

Son voces enardecidas por el patriotis-
mo, por la fe, por el amor a lo justo.

¡Y por la gratitud al Conductor que con-
quistó la libertad económica, la indepen-
dencia política y la justicia social para su
Pueblo!

Cuando el clamor decrece, el General
Perón continúa:

“Compañeros: Un grupo de malos ar-
gentinos ha deshonrado el uniforme de la
Patria. Pero hay muchos jefes y oficiales
que lo visten con honra."

“Son esos hombres, que visten con hon-
ra este sagrado uniforme, los que han
puesto en vereda a esos desalmados y ma-
los patriotas,"

» .

Cuando se acalla la estruendosa salva
de aplausos con que recibe el pueblo esas
palabras de su Conductor, el General Perón
prosigue: '

“

“Por eso mnuestra primera palabra de
agradecimiento, en nombre de la KRepúbli-
cea, va para esos virtuosos soldados que han
sabido cumplir con su deber,”

*

Tras otra estruendosa salva de aplausos

el General Perón agrega:
*

"Los malos soldados, los que han enví-
lecido por primera vez en nuestros tiem-
pos ese sagrado uniforme; los malos ofi-
ciales, enfrentarán la ley, y he de ser in-
NMexible con eljos.

"Les aseguro, compañeros, que en la hi-

Edc =)
