E

a

"T
*l,k—f J*,
FL ul , - y '.'|- '._ EA
' rf:l'."" HE d

- 'u|¡ 1

—
¡ . r
, e M

. ¿$
e

— ea

3
dantes de estos criminales ' ,. AE
que pueden venir a esta tie ¡ _¿5.:f
rra, que nos encontrarán lis- s Ae
tos para defenderla. 43
"Compañeros: sabemos bien — 6%

que estos criminales no actua-
ban por su cuenta; sabemos
bien que detrás de ellos están

las fuerzas obscuras del capi-
talismo y del imperialismo.
"Pero quisiera que esas fuerzas del ca:
pitalismo y del imperialismo estuviesen
aquí, en este momento, para contemplar-
nos, para que así, de una vez por todas,
renuncien a sus ambiciones, que aquí no
cumplirán jamás, mientras quede un ar-
gentino en ple en la patria de San Martín.”

. :

La voz del Pueblo se eleva, enérgica y
vibrante, para repetir una sola palabra:
—i¡Justicia! ¡Justicia!
Y el General Perón responde:
*

“Pero, compañeros, esta asonada, para el
Movimiento Justicialista, será bienhechora.
Sabemos que tenemos un ejército, una avia-
ción y una marina donde los hombres lea-
les son más que los desleales, y esto nos
permitirá mandar a presidio a todos los
desleales y castigar con penas aún mayores
a los cabecillas de este movimiento, Pode-
mos asegurar, compañeros, que desde hoy
en adelante, en las fuerzas armadas no ha-
brá más que hombres leales a su Pueblo;
y que todos los conspiradores, de cualquier
naturaleza que sean, aprendan del ejemplo
que vamos a dar en esta ocasión, para su
futaro y su gobierno.

"Compañeros: los jefes de esta asonada,
hombres deshonestos y sin honor, han he-
cho como hacen todos los cobardes: en el
momento abandonaron sus fuerzas y las
dejaron libradas a su propia suerte; ningn-
no de ellos fué capaz de peléar y hacerse
matar en su puesto.

"Compañeros: nosotros, los soldados, sa-
bemos que nuestro oficio es uno solo: mo-
rir por nuestro honor; y el militar que no
sabe morir por su honor, no es digno de
ser militar ni de ser ciudadano argentino.

"Ellos, compañeros, a los primeros tiros
levantaron bandera blanca y se entregaron,

”Son unos cobardes, porque no supieron
morir la única vez en su vida en que de-
bían haberla sacrificado por su honor,

"Por eso, compañeros, han de sufrir la
pena infamante de los cobardes, y como a
cobardes se los ha de juzgar y como a co-
bardes se los ha de ajusticiar.”

*

Nuevos vivas, nuevas ovaciones.

Incansable en la tarea de agitar banderas
argentinas y pañuelos blancos, el Pueblo
sigue aclamando a su Líder.

Mientras tanto, el General Perón conti-
núa expresando sus ideas y fijando, con se-
rena precisión, sus conceptos:

*

“Eso lo haré para ejemplo de los que
puedan seguir su ejemplo. Que se sepa que
los que salgan en el futuro a luchar con

nosotros, o nos han de matar o los hemos
de matar a ellos.

"Compañeros: esta chirinada ha termina-
do, cobarde y oscuramente, como terminan
todos los que luchan contra la Patria,

"Por eso yo les pido, compañeros, que
regresen tranquilos a sus casas y que den
a sus mujeres y a sus hijos un beso, que
es el beso de la República liberada; y que
les digan a todos los compañeros trabaja-
dores que mientras tengamos soldados de
honor, mientras tengamos soldados que tie-
nen conciencia de la defensa de la Nación
y de su dignidad, el Pueblo puede velar y
trabajar tranquilo por su grandeza.

"Este hecho ha demostrado que los sol-
dados, aviadores y marineros, que custo-
dian la grandeza de nuestra tierra, están en
su puesto, saben lo que es su puesto, y tie-
nen lo que hay que tener para defender
su puesto, ,

"Por eso, compañeros, desde este balcón
y desde esta plaza de los gramdes hechos
nacionales, damos gracias en nombre de la
República a esos nobles soldados que hoy
pusieron su pecho en la defensa contra los
traidores y contra los vendepatrias.

"Compañeros: esto marcará la unión defi-
nitiva del Pueblo y de sus fuerzas arma-
das: la unión sagrada de ese Pueblo que es
uno solo en la defensa de los bienes y de
la grandeza de la Nación.”

.

El Pueblo y sus instituciones armadas,
éstas por medio de dignísimos representan-
tes, están juntos aquí, en la misma Plaza
de Mayo en que por voluntad de ese Pue-
blo nació nuestra Patria.

Y a todos ellos van dirigidas las palabras
finales del discurso pronunciado por el Ge-
neral Perón en este día memorable:

*

“Compañeros: Les pido que se desconcen-
tren con toda tranquilidad. Ya ha termina-
do todo: el país está en orden y tranquili-
dad. Volvamos a nuestro trabajo y sigamos
allí defendiendo la Nación desde nuestros
puestos.”

*

El Pueblo se desconcentra, sereno y tran-
quilo. Seguro de sí mismo. Convencido de
la erandeza de su destino.

Se desconcentra cantando. Cantando el
triunfo de la verdad. Y la gloria de Perón.

Juntamente con la gloria de Eva Perón.

Y agradeciendo la lealtad de aquellos que

“están en su puesto, saben lo que es su
puesto y tienen lo que hay que tener para
defender su puesto”
