“ASOCIACION ARGENTINA
DE COMPAÑIAS DE SEGUROS

AÑO !1 — N? 59 FEBRERO 15 DE 1954

D a 5.…N'

- dap -
"P

CE

“Caiga quien caiga y cuesie lo que cuesie.” — EVITA M

; , eS
ae DOCENIE Ancentino

*”.-

a PERÓN:ZÉRDN- -

.,

OR DE CIRCULACIONES

REVISTA ADHERIDA

…-C*

INA PARÁ

Z
—
r

Z E 3 = a, T 46

2

“Renovadores ...

N Buenos Mrec existe, desde hace algún
t¡empo un “movimiento” de “renovado-
res”
También existe una publicación men-
sual de cuatro páginas cuyo título so-
temne es casi apocalíptico: “Removador”.

Decimos que “existen”, porque —como el
“existencialismo”— tanto el movimiento en
si como su publicación se caracterizan por-
que subordinan la razón al zemperamemo
la esencia a las formas de existencia: la ló-
Bica a ic absurdo, lo definido a lo indefinido.
etcétera, etcétera.

En su entrega de enero —número 14— los
“renovadores” se guejan de que faltan en la
actualidad: “entusiasmo por la causa de 1a
verdad” e “intrepidez para oponerse al mal”
Denuncian también a los “cobardes que ahan-
donan sus puestos” y a los “fiojos que han
renunciado a resistir el mal”.

Esto sucede en la pági ina primera... y el
iector, lógicamente, se prepara para leer, en
las otras tres páginas, una serie de artículos
lienos de entusiasmo y de intrepidez.

Pero en la segunda página empieza el des-
engaño,

Los “renovadores” bayo un título mofensxvo.
“Educación”, hacen vna im Ón de dos
o tres frases separadas de un discurso del
General Perón en el que trató algunos temas
vinculados con la mora…

€

“La verdad y la Interpretación”

El “escriba renovador”, consecuente con el
consejo de intrepidez y valentía de la primera
página., no se atreve a decir que las frases
mencionadas fueron pronunciadas por el pre-
sidente de la. República y además, publicadas
integramente en numerosos diarios del país.

Dice el “escriba” del comentario menciona-
“eso de enseñar a jovencitos de 12,

15 años, a independizarse de la tu-
e la madre, “es decir”, a librarse ente-
ramente de su influencia, consejos y ejempio
es sencillamente inmoral, escandaioso Y con
tradice 10 que la m—9ñanza religiosa debe in
cuicar en las mL mas escuelas a esos jovencitos

do que

Esta es la “interpretación” '¿ue el autor del
comentario da a la frase del general Perón
que dice:

“Esos que crecen y viven de la mano de
la madre, cuando les falta ese apoyo, no sa-
ben qué es lo que tienen que hacer.

“Hay que ¡¿dm-… de esa tutela que
reduce ei carácter y que harr timeratos a les
hembres y a las mujeres.'

Las diferencias entre la frase textual del
Presidente y da “interpretación” del “escriba
renovador” son tar evidentes como ma; 1nten-
cionado el comentario.

El General Perón ha diche siempre —unas
trescientas setenta veces aproximadamente—
que la educación empieza en el hogar, demde
el padre debe ser un poce maestro de sus
hijos: sigue en la escuela. donde el maestro
debe ser un peco padre de sus alumnos; etcé
tera, etcétera.

También ha condenado el Generai
—otras trescientas setenta veces— las
tas &ecw>la> del vicio: la “'pr;mana del
la “secundaria” del café y la “universitaria”
de las boites, cabarets. etcétera.

Nunca ie hemeos ocído decir que los hijos
deban “librarse enteramente de la influencia.

consejos y ejempios de la madre” como nos
explica la interpretación “renovadora”

-

“La Raza de los Interpretadores”

Esta y otras “interpretaciones” semejantes
que lleva en su haber la publicación que nos
“entretiene” en este comentario ameno, nos
hace acordar de los escribas que, unidos a
la secta de los fariseos, se ocuparon, en otros
tiempos, de buscar en Cricto la palabra mnece-
saria para interpretarla como una negación de
la verdad.

Salgado en su “Vida de Jesús” ubica a los
escridas y fariseos de todos los tiempos en
una especie particular del sénero humano que
él liama: “la raza de los interpretadores o de
los interpeladore<", compuesta por_cierta gen.
te que padece de la extraña manía de expli-
carlo todo según su propio parecer...

Frecuentemente, esta enfermedad los lleva
al “complejo de tergiversación” y en este caso
son capaces de demostrar, con citas de Aris-
tóteles o de Samaniego, que el carbón es bian-
co y que la tiza es morena.

Que estos “renovadores” nuest_ro< padecen
ya del “complejo de tergiversación” lo pruebz
el hecho mismo de que se llamen —por auto-
determinación— “renovadores”.

En realidad lo único que renuevan, én cada
“renovador” mensual es el recuerdo ambién
tergiversado— de tódo cuanto pueda servir
para realizar un ataque sutil y subrepticiamen-

SACION

te “valiente e intrépido” contra el Gobierno de
la República.

Así, por ejempio, en la última página del
número que comentamos, otro “renovador” se
siente obligado a recordar (bajo un títulc
realmente intrépido y valiente: “Negación abo.
minable”) que en cierta oportunidad (h
tres .0 cuatro años) se realizó en Buenos Ai-
res un congreso de espiritistas.

El recuerdo tiene por obieto echarle, sibili-
'3¿…mam,c la culpa al Gobierno.

¡Aunque no sea a Latigazos...!

Las cuatro páginas “renovadoras” se ven-
den habitualmente en los atrios de algunos
templos de la Capital.

P visto, en el atrio de los tempios sue-

"e

len darse cita nuevos escribas, fariseos y mer- :

caderes.

Bueno. sería que ¿¿ au wndao edeuaxt¡ca co-
rrespondiente los inv e 2 realizar, en etro
itio, su pxe…¡… pm…cº vísu comercio.

¡Aunque la invitación no sea a 18!323205 co-

me lo hizo Jesucristo!

Nuestra razón es muv simpie: los peronis-
tas tienen ej derecho de ser católicos —como
de cualquier otra religión— sin que nadie se
permita ofender al peronismo que ios alienta.

¡Y mucho menos ofenderio a Perón, a quien
los peronistas católicos o les católicos pero-
nistas respetan como autoridad siguiendo man-
datos expresos de la Iglesia!...

Por otra parte, las masas peronistas —“las
masas apóstatas de amtaño"”— no pueden to-
¡erar ofensas de tal naturaleza contra quien
realiza, sufriendo teda ciase de iuchas, sá-
crificios y amarguras, una verdadera remova-
ción del cristianismo en el seno del Pueblo..

ÁAunque —justo es reconocer¡o— el cristi
nismo de la “renovación” peronista no es
clamado sinc autético. no es formal sino fun—
damenta:.

Adema>. es desinteresado y generoso. tNe
comercial!

SEGUNDO $LAN QUINQUENAL 5PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

L PUEBLO

“En materia de combustibles el objetivo fundamental de

la Nación será legrar el autoabastecimiento del país, en la
medida exigida por su expansión económica y las nere-
sidades del bienestar de la población y la seguridad na-
cional” (objetivo fundamental del cap, XIH, COMBUSTI
BLES, del Segundo Plan Quinquenai).

a_ de
do milagroso de los e
modernos, es el sue- 6n

nadvertida al Pero-
importancia del gas en
S, y para terminar con la

e 1os hogares humil

Estas obras demuestran el interés
que tiene el Gobierno de Perón por
*l bienestar del Pueblo, en su for-
ma material y concreta

este combustit

Tampoeo dud

En la zona Saavedra-Urquiza, donde se hailan ubicados los ba-

rrios “Juan: Perón”, -17 de Octubre” y “1” de marzo”, con un

tofal aprozimado de 1400 viviendas, se hallan imstalados estos

tres gasómetros de alta presión que constituyen el Centro de
Distribución General Sen Martín.

o M ME M

1

Fomento del

5
N

PARA SUS PLANES TURISTICOS

PINAMAR —* | l
JUANCHO * |

€ OSTENDE *

- XCARHUE *

—

— *
C SIERRA DE LA

N VENTANA * |

CHASCOMUS * .

CONSULTE TARIFAS Y HORARIOS
VIAJE CON SEGURIDAL

F. C. N. G. ROCA

*

ENTRE USTED Y YO

r
NTRE usted y yo, compañera peronista
de General Lamadrid, es necesario que
habiemos francamente.
Vale decir, que hablemos como los pe-
ronistas sabemos hacerlo siempre.

Desde luego, le agradezco su entusiasta so-
idaridad con lo que quincenalmente escribo
en esta página.,.

Pero, sinceramente —y perdóneme la fran
queza—, no puedo solidarizarme con sus pre-
ocupaciones.

Porque, con tantas cosas como las que tene-
mús que hacer los peronistas por el país y po:
el Movimiento Peronista, no hay razón para
que perdamos ese tiempo preocupándonos de
lo que ocurre en un llamado “Club Social”, al

que 1a gente s0:0 concurre para perder
tiempo.

= * £

¿Qué es un club social?

Generalmente es un local en el que las “se-
ñoras bien” de una localidad se reúnen para
intercambiar chismes, y las “niñas bien” para
ver si encuentran novio.

Además, en ese mismo lugar, los “señores
bien” de esa :ocalidad se reúnen para jugar
al póker, a la 'oba, al pase inglés, al punto y
banca o a cualquier otra cosa, inventada pára
que los más vivos se queden con la plata de
los más zonzos.

También suele ser un jocal en el que los
hombres y las mujeres beben, fuman, juegan,
bailan v hablan pavadas.

“ e =

¡Y usted <e lamenta, muy cariacontecida, de
que no se permita la entrada a ese club a
los peronistas, entre los que se encuentra su
“señor marido!

— — — nn

Yo puedo asegurarie que la única cosa bue.
na que han hecho en ese club, presidido por
un diputado radical, según dice usted misma,
es no permitir /a entrada de los peronistas a
ese lugar,

Porque, observe usted este detalle casi des-
concertante: al proceder así, los dirigentes de
llamado “Club Social” actúan como si fue-
sen peronistas, ya que impedir que los pero-
nistas vayan a contaminarse con los gérmenes
que existen en ciertos antros elegantes, es una
verdadera obra peronista.

Claro está que los del “Ciub” no lo hacen
con esa elevada finalidad, sino con la de
ofender..

Pero, de todos modos, no olvide usted que
las consecuencias de los actos humanos tienen
mayor trascendencia que las intenciones hu-
manas, ,

Y que las consecuencias de lo que los diri-
gentes del “Club” hacen de mala fe son bue-

2ese

nas para los peronistas, que así no corren el
riesgo de contagiarse con las costumbres de
:llos.

*x * “

También dice usted que su esposo fué pre-
sentado al “Club Social” por dos personas se-
rias, y que al producirse la votación para ver
lo aceptaban o no, “apareció la bolilla ne-
Vra"...

Bueno, estimada compañera, ¿qué quiere que
le diga?... A mí me parece que las cosas de-
bieron ocurrir al revés.

Vale decir que su esposo, y con él todos los
peronistas de General Lamadrid, que son mu-
chísimos más que los “contras”, debieron po-
nerle la “bolilla negra” al “Club Social”.

Porque, francamente, ¿qué tiene que hacer
un trabajador como, según dice usted es su
esposo, en un lugar ai que van los que tratan
de vivir sin hacer nada, para perder el tiempo?

Y sobre tedo, ¿qué tiene %que hacer un pe-
ronista en uno de esos que se llaman “Club”, y
que uno no sabe lo que son, especialmente si
tá presidido por uno de esos políticos “tradi-
ales” que vivieron
entregando a esta Pa-
tria que Perón recuperó

i-)5 SOCIOS del Cruo 1
el “gustito” al naipe...

¿Y quién le dice a us que a fuerza de
andar entre esa “gente bien”,,., que suele ser
bien haragana, su esposo no perdiese la afición
al trabajo?

¿No le parece que es más lindo que lo tenga
a su lado, en la intimidad del hogar, o que
salgan juntos de paseo, a disfrutar las maravi-
llas que va creando el Peronismo para que las
disfrutemos todos los peronistas y... hasta
“los de la contra”?

* a Ea

l tí'ago.

Piénselo bien, compañera...
contesta.

Pero, entre tanto, no deje de darles las gra-
cias a los del “Club Social”, y de deciries que
ia “bolilla negra” que pusieron, para impedir
que un peronista entrase a esas tertulias de
desocupados, es quizá la única “bolilla blanca”
que han tenido en las manos,

Y después me

para todos nosotros?
* + +
Seguramente el hecho

de que su esposo no pu-
diese ingresar como so-

p

Y bajo esa impresión
escribió la carta que
ahora tengo en mis ma-
nos... y que ie contesto.

Yo estoy seguro de
que usted ya ha recapa-
citado y de que lo que
le digo no puede sor-
prenderle, porque es lo
mismo que usted pien-
sa ahora,

¡Qué gran favor le Hi-
cieron, señora!

Y lo más lindo del ca-
so es que le hicieron ese
favor sin saber que se
lo hacían y sin querer
hacérselo,

Porque si su esposo
se hubiese sumado a

a C — - .“

Recortado

Explotación integral

manera durante más
siglo quedó sepultada en
»sucilo argemtino la inmen-
ique minera de nuestro
n con el Gobierne
General Perán y como con
$ de la concepción rea
lista de nuestra ecomomía que

él desarrolló. quedó al servicio —
del biemestar macional

8 FmMUNDO PERONISTA

Una vez que la marea lo permite, el buque atraca en el
eztremo del muelle y se inicioen las tareas de carga.

no sólo es explotado ahora con
elementos y obreros argeatinos
y por intereses argentinos, sino
que llega, también, hasta los cen- se
tros de consumo, en barcos ar ,
centinos.

Una nueva ciudad, mn nuevo
ferrocarril, una nueva industria
han comenzado a dar vida a esa
zona, hasta hace poco olvidada.

do y 1os
res Diesel «c
uno, de que está
cilitan el rápido

esta des

Ximiento

remo del

hombres,

Los grandes Rios del
— Litoral Argentino

< PARANA - URUGUAY
o PARAGUAY

COMPAÑIA DE NAVEGACION
FLUVIAL ARGENTINA
EN

Corrientes 375 - T. E. 32-9067/69 y 31-2419

u

MUNDO PERONISTA 9
Escuela comaoa es
acompañado, en
dad, por sen

nia Roj

dente de la

1%U_“¡ a

10 MUNDO PERONISTA

E -tonmens eo

las fron!t

en

i

E

Un aspecir
denarte

titucio creadas por el Pero: los visitantes phasaron al
nismo y desde un p er mo- magna, don escuch
mento manifestó su deseo de mentos grabad de las S
conocer la labor que desarrolla - que sobre Conducción Política
la Escuela Superior Peronista. e Historia del Peronismo dict
Accediendo complacido a este ran el Gener Perón y la señ
i la ilustre visi- Eva Perón, en nuestra Escuela.
tante, el Genera] Perón dispuso Posteriormente n alos
esa visita, entre otras pragrama- S
das para la tarde del 10 del co ración, doctr
rriente y es así como tuvimos 1 4 usión, inaug
ía de recibirla: en nuestra 1neral Peró
juntamente con el ge- citados departami
ral Duarte Blum, Comandante qderno laboratorio fo
en Jefe del Ejército de Colombia Por último y antes «
y de la comitiva que forma parte 1ar nuestra casa, después de pe--
de esa delegación herma É ! i
El General Perón lle
Escuela Superic

a, docencia
ado el Ge-
ltimo de los
un mo-
fico.

la v

1entement

or Peror

G -neral
tintas depende

1uestra casa

Ccasa.
y depen-
vamente re
s tuvie-
erca de
N onamien-
y dependencias, cuyos
detalles les fueron suministrados
el director los encargados
las distintas secciones,
las dependencias
del General Perón
Mpañado por la señorita Ro-
rrea, suscitó escenas de
y de a solidaridad,
estado especial
ánimo de nuestra casa, tan
Nista desde los cimientos al
do, en la alegría que todos
imentamos al tener a nues-
una vez más, aunque
0 tiempo, a nuestro ad
y querido Líder.
Si se une a ello la presencia de
in ilustres visitantes, que vie-
atraídos por esa fulguración
i al que la obra de Perón

í de nuestra
stintas au

de

oda América, puede
tamente la razón

otro instante de la re

ea y el general Duarte

rida efectu
acompañado por la
Blum.

niectas
nistas,

Palabras de un soldado

No lo decimos
Porque este estado de ánimo
pecial, contagioso y ferviente,
halló su vocero natural en la pa-
labra del general Dua-te Blum
nuevamente al referirse a
to en nuestro país, en
corrida que lleva efectuada,
no pudo detener su admiración,
ruda y franca de soldado, expre-
sada en estas palabras: “Bendita
la hora en que nuestros gober4
nantes tuvieron la visión de mi-
rar hacia el Sur, después de
haber podido observar el espec:
táculo grandioso que se observa
en el alto mando argentino. No
puede pedirse más grandeza y
más sensibilidad social, ni más
ideas fecundas para conquistar
el amor de un Pueblo”-Bellas
palabras...

Y sinceras, que han

en vano.

brotado a

te
idad
villosa obra espiritual de Eva y
n Perón, que irradia su luz
pº0pí
transformada en

Las

Concentración en mentes

y

en tos corazones. Los
7 onos del aula magna de
la scuela Superior Peronista

oyectan la palabre
Eva Perón, ;

sODTE

la inmor-
va Perón
el Peronismo

Tabla E

“Historia

:or de una admiración frater- "ina para todas las ;
nal, simple, de comprobación vi- nes que nos han de segu
sual, al recorrer una parte, ape- Por ello fué tan doblem
de la inmensa obra realizada ' grata la visita stra Escuela
Fundación Eva Perón. Superior Peronista, porque

más que esas obras ma-
sujetas a la implacabi-
tiempo, está esa mara-

aquí donde esa Doctrina y

iinados
a

su aura

de santidad,
lección y en n

-

OPERACIONES DE

CORRIENTES 2346
BUENOS AIÍRES

IMPORTACION Y EXPORTACION

CORRESPONSALES DIRECTOS EN TODAS
LAS PRINCIPALES PLAZAS DEL MUNDO

MUNDO PERONISTA I1
veess si la conducción es
un arte o una ciencia. Asanto di-
rícil —diremos— de establecer en
forma categórica, porque en ella
uno utiliza todos los conocimien
tos, sean éstos de la ciencia o
sean de vida, que es la más
grande de todas las ciencias pa-
ra un conductor. Sin embargo,
S í indudable que la conducción
f G- “ s Úi es un arte; es puramente un ar
a- izardas ( E te, y utiliza también, como las
Mundo Peronista. en « demás artes, parte de la ciencia.
[ Si en lugar de arte fuese una
frener erón ciencia, ya existiría alguna fór-
mula para crear ua obra de arte
como la de Napoleón, como la
de Alejandro o la de César. Creo

ehas

la

es

que todavía no existe una cien
: cia que capacite al hombre para

realizar esa clase de trabajos. La
ciencia en general difiere del
Superio arte y rige por leyes, las cna-
; j les establecen que a los mismos
efectos, corresponden las miemas

cansas”.

=

a emori(
1 umern

los ame

asintieron

naxiuz de

ción.

:da comprobe
veri i n

puede
cuciamos
sonas de la de
erón er
¿x¿Uº' Cai
inmenso!

bíamos que P
1ho!

—

voz femenina
e. ¿Necesitamos

decir

n era?, añadió:
Dios, me atrevo a jurar
ue jamás en la historia

entes de Amtéric

palabras admir
a sabia pruder

que loó Plu

Hegada a discutís

'nu

Í'AL SERVYVICIO DE LA
X l
INDUSTRIA METALURGICA

Y LA CONSTRUCCION

HIERROS, ACEROS, ALAMBRES,
CAÑOS, CHAPAS, FERRETERIA EN
GENERAL, HERRAJES PARA OBRAS,

E º';“ MAQUINAS, SANITARIOS, MADERAS.
. N
be $ ¡_ºwº“ “S““
“gsu&¿k ““Í,Zu aN- ESTABLECIMIENTO
UN MENO QyENE
u DESCOUBS 8 CABAUD
<us9 eºº““ . INDUSTRIAL Y COMERCIAL

BOLIVAR 501

esq. VENEZUELA - T. E- 30 Catedral 0461- BUENOS AIRES

12 MUNDO FPERONISTA

señorita
de Difusión,
fué

hzada ia 1wS1ta, la

Departamente

n que

Generai

“stema

de

ica en aque-
ya su bella
por el ala
* la Muerte, y
ra Escuela Su-
su e

en

proféticas:

“Somos las argentinos que so-
ñaron los patriotas de ayer, s%:
mos los argentinos ya reinvindi

cados, a ¡¡ulrno-— ha colocado en
el sitio de privilegio, el genio, el
reador, el Conductor, el guía:
el General Perón

Maria

Correa se reiira de

[

banderines meromictas

“on

"Ye mo puedo descubrirles a
Perón, porque un poeta qui-
siera cantarle al sol o un pintor
pintarlo, yo los consideraría lo-
cos. Al sol no hay que cantarle
ni pintarlo: hay que salir a verlo
y. aún viéndela, uno deslum:-
bra. Yo invito a ustedes que sal-
gan a ver a Perón, a que lo co-
nozcan profundamente: se des
lumbrarán, pero cada día l
amarán más entrañablemente y
rogarán a Dios para que poda-
mos obtener de este hombre ex-
traordinario el mayor provecho
posible para el bienestar y en
erandecimiento de nuestra Pa
tria y de su Pueblo,

“Y cuando el general Perón se
haya ido definitivamente en le
material, no se habrá alejado ja-
más del rorazón de les argenti

si

Ne

nos, porque nos habrá dejado su
obra y nes acompañará siempre
su presencia superior.”

Los presentes escuchaban, ba-
la la cabeza, como embargados
en un rezo íntimo,

Nos llegaba desde un más allá
azulados cielos, de círculos

l de la que está siempre
viva, dulce flor de la Patria, la
magnífica Dama de la Espe-
ranza.

Y uno de los presentes —lo es-
cuchamos— no pudo contenerse:

—Es como haber estado un
poco a su lado, oyéndola aguí...

Itinerario de amistad

Como se sabe, la señorita Ma-
ría Eugenia Rojas Correa, hija
del presidente de Colombia, llegó
a nuestro país el jueves 4 de fe-
brero.

Ella misma, al recorrer las de-
pendencias de mnuestra casa, de-
partiendo afablemente con el Di-
rector y gente de nuestra casa,
expresó qué intenso era su de-
seo de conocer la Argentina, pe-
ro más que su paisaje y su fiso-
nomía, deseaba compenetra:se
de la obra realizada por la Fun-
dación Eva Perón, de la que le
habían llegado ecos entusiastas
hasta su patria.

Así fué que después de cum-
plir con las visitas protocolares
de estilo, al canciller Remorino
en el Palacio San Martín, visitó
al General Perón en su despacho
de la Casa de Gobierno y escu-
chó del Presidente de la Repú-
blica su amplio ofrecimiento pa-
ra que pudiera visitar y estudiar
todo lo que deseara y le intere-
sargy portiiendo ampliamente a
su disposición todo lo que con-
siderara necesario para su mi-
sión.

Los primeros pasos de la ilus-
tre visitante se-encaminaron
para rendir homenaje a San Mar-
tín y Bolívar, visitando en se-
guida la central de la Confedera-
ción General del Trabajo, donde

mujer americana a Evita.

El fin de semana lo pasó en
Mar del Palta, donde, según nos
expresara, quedó encantada ante
las proporciones de su grandeza,
que nos dijo “nunca hubiera ima-
ginado siquiera”,

Especialmente fué tocada de
admiración ante las construccio-
nes que se levantan en la otrora
desierta playa de Chapadmalal,
donde miles de turistas de hu-
milde condición, trabajadores y
forjadores de la Nueva Argen-
tina de Perón, reciben el justi-
ciero beneficio de la Fundación.

Nuevamente fué recibida por
el General Perón en la Casa de
Gobierno, en la mañana del lu-
nes 8 de febrero, visitando por la
tarde, en una amplia recorrida
con todos sus acompañantes, el
Delta del Paraná.

El martes 9 de febrero el Ge-
neral Perón la acompañó para
visitar la Escuela de Enferme-
ras, el Hogar de la Empleada.
Hogar de Tránsito de la calle
José Evaristo Uriburu, la Ciu-
dad Infantil y la Ciudad Estu-
diantil.

En todas partes la presencía
del general Perón, acompañando
3 la señorita hija del primer
mandatario del país hermano,
suscitó innumerables manifesta-
ciones de adhesión.

El miércoles 10 de febrero, po1
la mañana, visitó el Hogar de
Ancianos, de Burzaco, y el Poli
clínico Presidente Perón, de
Avellaneda.

Por Ja tarde, acompañada por
el General Perón y según hemos
comentado líneas antes, vísitó la
Escuela Superior Peronista.

Poco después se trasladó hasta
la empresa editora Alea, donde
se imprimen mnuestros colegas
“Democracia”. “Noticias Grá-
ficas”, “La Epoca” y “El Labo-
rista”, asistiendo a los trabajos
del taller, que le fueron explica-
dos personalmente por el Gene-
ral Perón, quien, una vez más,

dación Eva

recibe a

En É t >

mante labo-

ronigta”,
que acaba
de inaugu-
rar, el Ges
neral Perón,
observa la
copia de
una foto-
grafía de la
inolvidable
isita.

evidenció sus completos conoci-
mientos de artes gráficas.

Las visitas se extendieron,
además, a la sede de Radio El
Mundo, el Consejo Supe-ior Pe-
ronista, la sede del Partido Pe-
ronista Femenino y la Unidad
Básica Cultural Eva Perón,

En todas partes la señorita
Rojas Correa demostró su in-

terés ante las explicaciones de

las personas encargadas de ase-
sorarla acerca del funcionamien-
to de las distintas entidades visi-
tadas. Comentando en todas par-

INDUSTR:

En la Escuela Superior Peronista, el General Perón
la ilustre vVisitante, acompañada por el
general Alberto D, Blum y la vicepresidenta prime-
ra de la €. de Diputados, señora Delia D. de Parodi.

La señorita María Eugenia Rojas Correa expone E
un grupo de miemobros del Partido Peronista Feme-
nino sus impresiones sobre los institutos de la Fun-
Perón que ha

visitado recientemente

tes lo que acababa de ver y lo
que estaba viendo, la señorita
Rojas Correa expresó su entu-

siasmo ante las obras de toda
índole, de carácter tan diferente
y de idéntica finalidad patrióti-
ca, que caracterizan la obra de
la Fundación Eva Perón, y dijo,
“no tiene, porque no puede te-
ner por obvias razones de fuerza
material y de impulso espiritual,
parangón con ninguna otra obra
de inspiración popular justicia-
lista que pueda proyectarse en
el mundo”,

Drago, - Gral. 1, D. Perin._-

MUNDO PERONISTA 13

CARTAS DEL PUEBLO

S s | — -
APEÑAS 2+ ITALIANO.. —

Con frecuencia recibimos cartas —sencillas y emotivas cartas de modes
tos y sinceros hombres de nuestro Pueblo, de todas las razas y de todas
las nacionalidades— que nos escriben quienes de esa manera desean tes.

timoniarnos su sentimiento de solidaridad y su intenso fervor por el Gene-
ral Perón, por la inmortal Evita y por la Nueva Argentina, así como su
profunda gratitud por beneficios recibidos.

Publicamos hoy una de ellas, que ni siguiera viene firmada -tanta es
la modestia de su autor—, pues sólo se da a conocer con esta elocuente
frase: “Soy apenas un italiano, un italiano que Hegó a estas playas hace

años...”

— M EÑOR General: í
Soy apenas un italiano. Un italiano

que llegó a estas playas hace años.
En donde me sentí argentino muy
pronto, ganado por la dujzura prodigiosa
de esta tierra única, que hoy es mi Patria.
Pero ahora vengo a confesarie algo.
A usted, mi General Perón, porque a usted
debo la emoción más inefable que puede
caber en el pecho de un hombre honrado.
Es la emoción de la Patria recobrada.

. Así, como lo escribo, mi General: reco-
brada gracias a usted, que me la hizo ver,
sentir, palpitar, como si volviera al dulcí-
simo regazo de mi madre. Porque usted,

— mi General, al recibir la condecoración con

— que ltalia premia a los prohombres insig-
— nes del mundo, dijo cosas tan lindas, tan

— fervientes, tan acendradas sobre mi país,

que. de golpe, y acaso por primera vez, yo

me sentí italiano, como nunca lo había

— sentido cuando vivía en Italía, y era ciu-

dadano de ese lugar.

Perdone mi lengua torpe que apenas sa-

— be expresar la intensidad de la emoción que

— usted, mi General, hizo crecer en mi pecho,

— como si fuera la flámula de la antorcha

— mMisma de la latinidad.

— Cuando le oí decir que “habiendo vivido

en ltalia largo tiempo, he aprendido a amar.

— la como a mi propia Patria”, yo, italiano,

— ante usted, argentino, que así se expresaba,

— sentí que un gran sonrojo de vergiienza su-

ee E asta mi frente. Porque yo, al igual de

lianos, que hemos encontrado en
erra bendita su hogar, que es decir

Patria verdadera, habíamos olvidado los.

rios lares.

Los habíamos olvidado porque nuestra
atria había sido dura con nosotros. Nos

había obligado al exilio, por imposición de

=

La publicamos porque los términos en que está escrita constituyen una
lírica remembranza de su patria lejana y un generoso camto de gratitud
2 nuestro Conductor y a la Nueva Argentina que nos ha creado.

necesidad, de hambre material,
de desolación espiritual.

Nosotros culpamos a nuestra
Patria de eso, pero ahora, a tra-
vés de sus palabras, venimos a
comprender, a| cabo de log años,
que sólo era por culpa de los
hombres,

La Patria no es ingrata. La
Patria se siente, se lleva reli-
giosamente en el alma, como el
sacerdote lleva la custodia en
el cáliz.

Fueron sus palabras, mi Ge-
neral, las que me hicieron com-
prender esto.

Usted, generoso - e idealista,
ama a mi Patria, y yo..., italia-
no, la había olvidado.

No me lo perdonaré nunca.
Vengo a recoger esa enorme
lección de humildad de sus la-
bios, mi General.

De usted, mi General, que con-
fiesa valientemente, maravillosa-
mente, la belleza suprema de
venir del viejo “latio” romano,
cuna de la civilización cristiana
y redentora.

Lo habíamos olvidado. Trascu-
rado en el menudo rencor de
las ventajas materiajes que no
pudimos tener en nuestra tierra,
cuando la emigración nos abrió las puertas
de los infinitos horizontes de paz y de tra-
bajo en la Argentina,

Por eso sentíamos el orgullo de ser ar-
gentinos, de olvidarnos de ser italianos, de
vivir gobernados por usted, mi General.

De usted, General Perón, que dice de su
orguljo de amar a Italia por “numerosas

razones ligadas a lo
más profundo de

A CENTRAL: ALSINA 665 - T.E..33- 4052 - BUENOS AIRES

- HIERROS e CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES

MATERIALES DE CONSTRUCCION e SANITARIOS

VALVULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS
MATERIALES ELECTRICOS

MUNDO PERONISTA

AL SERVICIO DE LA INDUST¡Q¿4

— —  sus sentimientos”.

¡Y nosotros, que
tenemos razones pri-
mordíales de sangre,
no lo decíamos y
hasta ño nos atre.
víamos a pensarlo!

Y usted nos ha
devuelto al camina
honesto"- del hombre
que nunca debe ai-
vidar el sitio de su
origen.

¡Gracias, mi Ge.
neral!

Gracias en nom-
bre del Jabrador pia-
montés, que se in-
clina sobre la espiga
en la ubérrima San.
ta Fe.

Gracias en nom-
bre del albañil ca-
labrés, que fratacha

—

/—/…

el frente de las casas nuevas en las ciuda-
des jóvenes de la Argentina.

Gracias en nombre del marino genovés.
que en los patachos, lanchas, remo; cadores
y barcos surca los grandes ríos mesopotá-
micos, venas hinchadas del gran mapa de
la Nación.

Gracias en nombre de las últimas horna-
das de inmigrantes que vienen esperan-
zados, para restañar la herida que aún
sangra de la última hecatombe, ensañada
contra el país de las iglesías, de las torres,
de las canciones y de las palomas.

Todos ellos ahora más que nunca van 2
ser argentinos, porque de usted, mi Gene-
ral, saben ya que no se debe y no se puede
olvidar a Italia, de donde venimos.

Porque seríamos pésimos argentinos si
así lo hiciéramos y no podríamos querer
a este país que es nuestra Patria de hoy,
si borráramos del recuerdo la dulce nostai-
gia de lo que dejamos atrás.

Genera] Perón: nosotros, los italianos de
hoy, vamos a repetir sus palabras a nues-
tros hijos, argentinos de hoy, para que ellos
aprendan a querer también la dulce Patria
de sus padres.

Como usted nos lo enseñó a través de
su lección estupenda, al declarar su sin par
amor a Italia.

A nosotros, que habíamos cometida la in-
gratitud filial de olvidarla.
EL EJEMPLO PERONISTA

A obra de Perón ha ido mucho más allá de
nuestras fronteras y su prédica ha desper-
tado en más de un corazón extranjero la es-
peranza de un mundo mejor y más justo.
Es en América Latina, sobre todo, por la estre-
cha hermandad de raza y de suelo, donde la rea-
lidad peronista representa para los pueblos hu-
mildes un horizonte anhelado de paz, de hienestar
social y de dignidad humana.

Para probarnos ese espíritu de América, un
joven trabajador de Costa Rica, sin más bagaje
que su fe y su voluntad, ha recorrido a pie la
enorme distancia que media entre su país natal y
el nuestro, E

El anímoso muchacho que ha realizado esta
proeza peronista tiene veintiocho años, es obrero
ferroviario en su patria y se llama Rafael Ange!
EX era.

Invocande el nombre de Eva Perón y para ren-
dir un homenaje floral ante el altar - cívico que
perpetúa su memoria, este decidido muchacho cos-
tarricense caminó a lo largo de 19.000 kilómetros,
atravesó siete países, cruzó selvas, montañas, ríos

10.000 Kilé

A PIE EN
HOMENAJE

EVIT

y convivió con hermanos de todas las latítudes
sudamericanas.

Gracias a Eva Perón, en cuyo nombre ha hecho
toda la travesía, encontró a su paso la ayuda y
el afecto de todas las poblaciones humildes, com-
probando así que Perón y Evita representan pa-:
ra los hombres y mujeres de América un lazo de
unión y un cariño que sienten como algo propio.

Con todos ellos ha hablado de Perón y de Eviia
y ha podido ver que sus nombres son, en toda
la extensión del continente, una expresión de
confraternidad y de justicia.

Perón: Esperanza de América

_ Rafael Angel Aguilera, entusiasmado, nos ha:
bla de los motivos que lo animaron a realizar
esa esforzada empresa y del fervor que lo ayudó
a cumplirla.

“Mi deseo —nos dice— es poder expresar al
Pueblo Argentino todo lo que se piensa y se sien-
te en Centro América y, particularmente, en Cos-
ta Rica, sobre este gran país que ahora he conocido
y del Conductor genial que lo lleva por el camino
seguro de su bienestar social.”

Y orgulloso de ser el portador de ese sentimien-
to continental que ha experimentado en su ruta
y que nos trae desde su patria, agrega: “Costa Rica
es muy chica, pero muy grande de corazón y
siempre seremos amigos de la Argentina y ami
gos de Perón”.

“No emprendí solamente mi viaje por agrade
cimiento particular, sino por el permanente re-

--

Con su equido compieto de %

minante, Aguilera llega a una de

las tantes casas amigos donde

encontró abrigo y palabras de
aliento.

Listó para una nueva jornado,

Aguilera se despide de las amis-

tades que en cada población ga-

ne gracias a los nombres de
Perón y Evita

Junto a su perro, Aguilera sonríe satisfecho de haber
conquistado la meta y realizado su homenaje a Evita,

cuerdo que todos los costarricenses guardamos de la com-
pañera Evita, porgue se acordó en muchas oportunidades
de los trabajadores de mi patria. Por eso, como obrero
ferroviario, me decidí a emprender esta peregrinación en
honor de la Gran Dama Espiritual de América y en
nombre de los trabajadores de mi Costa Rica.'

“Después de miles de penurias, y con la ayuda de Dios
y de la milagrosa Evita, todo lo pude vencer y- luego de
15 meses me siento satisfecho de haber podido deposi-
tar mi ofrenda en el altar cívico de Evita, objeto de mi
viaje, cumpliendo así mi promesa"”.

Evita, una consigna americana

Durante su permanencia entre nosotros, y mientras se
interioriza de las magníficas conquistas logradas por
Gobierno de Perón en nuestra Patria, Aguilera trab:
como humilde obrero y estudia para poder llevar a sus
compañeros de Centro América la revelación directa y f
de lo que es esta Nueva Argentina inspirada por Perón

¡Reside entre estudiantes costarricenses, que como él
desean para su país natal una era de prosperidad y jus-
ticia como lo que vivimos hoy aquí.

Allí nos relata algunos pormenores de su travesía.

Partió de San José, capital de Costa Rica, el 30 de
septiembre de 1952, dispuesto a cubrir a pie firme la
enorme distancia que lo separaba de Buenos Atires.

“Mi proyecto —nos dice—, desde el primer instante,
fué rendir un homenaje póstumo a nuestra Dama Espi-
ritual de América. Mi pensamiento y gran admiración
por Perón y Evita los tuve desde que sus honorables
nombres se extendieron por toda América y el resto del
mundo,

"Cuando en vida de Evita proyecté venir a esta gran
Nación como es la Nueva Argeñtina, tierra promisora
del gran Justicialismo, motivos particulares me impidie-
ron partir,

»

Luego de llevor a cabo su hazoña, Aguilera
No quiso ser sino un peronista más entre
los trabejadores de la Nueva Argentina.

16 MUNDO PERONISTA

obrero mver

ntinos de Pi
en la actualidad

1110711777/777/
UN

£7
nío halló su lugar junto
con

— “Pero el 26 de julio de 1952,
cuando - las noticias cablegráfi-
cas anunciaron la desaparición
de Evita, sentí la necesidad im-
periosa de trasladarme a esta
república hermana, porque hasta
nosotros había llegado también
la humanitaria obra de la emi-
nente desaparecida, que aunque
nacida en la Argentina, Jlevó su
obra de bien allende sus fron-
teras, procurando aliviar en to-
dos los hogares americanos las
penas de la miseria y de la in-
justicia social.

“Pude, felizmente, camplir mis
anhelos y me siento muy orgu-
Hloso de haberlos realizado”

s s s

Nos muestra Aguilera innu-
merables recortes periodísti
que -forman un voluminoso al-
bum, en los que todos los uia-
rios, a lo largo de su ruta, tuvie-
ron p as de aliento y elogio
hacia su empeño y la alta fina-
lidad dada al mismo.

Diarios del Cuzco, de Trujillo,
de Pisco, en Perú; de Quito, en
de La Paz, en Bolivia;
e y de Santiago, en
s ellos identificados en
sus editoriales con el motivo pe-
ronista que animó al joven cos-
tarricense en su hazaña: su ho-
menaje a Evita.

Leemos algunas de estas notas,
todas las cuales expresan de qué
manera la palabra y la obra d
General Perón han llegado a ha-
cerse conciencia en los Pueblos
de América:

“Alentamos de todo corazón a
este valiente deportista de Cen-
tro América en su raid destina-
do a unir su pueblo natal de
Zarcero, provincia de Alajuela
(Costa Rica), con la fascinante

En cada una de las ciudades que
tocó en su ruta halló el cálido afec-
to de todos los admiradores de Pe-
rón, que adhirieron a su homenaje,

capital de la República Argen-
tina, con el propósito de rendir
homenaje a Evita, a Eva Perón,
y con el sacrificio de su caminar
sin tregua y la esperanza de de-
positar a las plantas de su mau-
soleo las azucenas de su triunfo
logrado de puro corazón.”

En todas partes encontró ad:-
miradores de Perón y Evita,
principalmente en las clases tra-
bajadoras, que siempre tendrán
presente la memoria de la Már-
tir del Trabajo, como una ansia-
da promesa de felicidad y de
justicia.
CABA de tener lugar aquí,

en la Nueva Argentina de

Perón y Evita, un suceso

de sencilla grandiosidad,

del que no hay preceden-

tes en la historia de nin-
gún pueblo del mundo mni en la
vida del presidente de níngún go-
bierno.

Un sucesao con características de
símbolo, del que ha sido protago-
nista un modesto obrero de nues-
tro Pueblo —de extranjero apelli-
do—, como rotunda y definitiva
respuesta a la consagración cari-
ñosa de un Presidente que todo lo
hace por su Pueblo.

Si Perón dice que “el Pueblo es
lo mejor que tenemos”, Estanisiac
Marciniak —que así se llamaba el
obrero a que nos referimos—, ha
respondido con su gesto, concre-
tando lo que está en la concien-
cia agradecida de este Pueblo dig-
nificado: “Y Perón es lo mejor que
el Pueblo tiene,”

Desde hace un cuarto
de siglo...

Hace poco más de 25 años llegó
a la Argentina Estanisiao Marci-
niak, modesto inmigrante que, es-

capando a las obscuras perspecti-
vas europeas de aquella tumultuo-
sa época, cifró sus esperanzas de
felicidad en nuestra tierra, de cu-
ya prosperidad y generosidad tuvo
noticias por conducto de connacio.
nales residentes entre nosotros,

Pleno. de optímistas propósitos
desembarco en nuestras playas Es-
tanislao Marciniak, incorporando su
humiide aporte de hombre de tra-
bajo a la legión inmensa de nues-
tros trabajadores, confraternizando
con ellos en distintos oficios y par-
ticipando de sus penurios, de sus
inquietudes y de sus momentos di-
chosos, compartiendo su pan y sus
iuchas.

Después entró a trabajar en los
ferrocarriles, donde últimamente
era guardabarreras del hoy Ferro-
carril Nacional General Urquiza,

Muehos años de la historia de
nuestros tirabajadores ferroviarios
vívió Marciniak, que estuvo pre-

“HOMBRE QUE LUCHA MUCHO
PARA EL OBRERO Y El PUEBLO”

gremio sostuva por mejores condi-
cione$ económicas y sociales.

Luego asistió al advenimiento de
Perón, a cuya legión de huchadores
se incorporó al primer instante, en-
rolándose en la lucha gloriosa que
culminó con la nacionalización de
los ferrocarriles.

Fué otro soldado humilde y anó-
nimo del Peronismo,

Y. como todos los trabajadores
argentinos, gozó un día de los be-
neficios de la Justicia Social y de
la dignificación de los obreros que
el genío dej General Perón y el
sublime sacrificio de Evita implan-
taron en esta tierra que había
elegido como patria de adopción al
lanzarse a su conquista desde su
lejano país.

La humilde rcasita que Estanislao

Marciniak levanto en Martín Coro- .

nado, único bien de que disponía

y que donó al General Perón,

*“hombre Que lucha mucho para el
obrero y el Pueblo”.

“

La casita propia

Pasados los años de penurias y
sinsabores, vino la felicidad brin-
dada generosamente por Perón y
Evita.

A Marciniak ¡e fueron mejoradas
las condiciones de trabajo y co-
menzó a recibir mayores sueldos.

Entonces pensó que había llega-
do el momento de convertir en
realidad su sueño de construirse
su propio hogar,

Pudo juntar, "pesito” tras “pe-
sito”, un pequeño capital que le
permitió posteriormente levantar
en la localidad bonearense de Mar-

sente siempre en las luchas que el tín Coronado una modesta vivien.

a

da obrera, que s¿ compone de dos
habitaciones, baño, cocina, hail y
dos galpones de chapas.

Allí, a veinte cuadras de la es-
tación Villa Bosch, se levanta la
casita que era orgullo de Estanis-
lao Marciniak, Está ubicada en !a
calle Besada y lleva el número

nQ
£DIO.

Un obrero agradecido

Pero la felicidad nunca es com-
pleta.

Estanislao Marciniak enfermó de
gravedad y en el mes de mayo
del año pasado debió ser interna-
do en el Policlínico Ferroviario
Buenos Aires, dependiente de la
Dirección Generaj de Asistencia y

Previsión Sociai para Ferroviarios,
donde fué sometido 4 una delicads
intervención quirúrgica.

Estanislao Marciniak no sobrevi-
vió a la operación.

Pero antes —quizá previendo la
fatalidad de su destino—, el digno
obrero quiso dar una muestra más
de su gratitud y devoción al Ge-
neral Perón, haciendo testamento
hHológrafo... ¡Y denando al Conduc.
tor el único bien que podía dejarle
en esta vida: su modesta casita,
que tantos sacrificios le costó le
vantar en esta su patria de adop-
ción!

El General Perón, intensamente
conmovido por este tocante gesto,
dispuso de inmediato que la casita
sea entregada a la Fundación Eva
Perón.

El iestamento

Ante actitudes como esta so-
bran comentarios, pues nada exis-

E

te de mayor elocuencia que las
propias palabras empleadas por Es-
tanislao Marciniak en su testamen-
to hológrafo.

Sencillo
que dice:

“Martín Coronade, 25 de mayo
de 1953. Testamento. Estoy en ls
Argentina desde hacr 25 años y
trabajo mucho para tener algo
Gracias a Perón, elegido Presiden:
te, me aumentaron el sueldo y pu-
de ahorrar algo, con lo que com-
pré un terreno, En el aña 1945
empecé poco a poco a levantar mi
casita. La construcción iba bien c9.
da día, pero la suerte no me acom-
pañaba, Empecé a toser, sintiéndo.
me enfermo de los pumones, y na
pudiendo curarme tengo que ope
rarme, pudiendo salir bien o mal
Yo estoy solo. En case de mi muer-
te todo lo que tengzo, casita y te-
rreno, se lo dejo a Perón, hombre
que Íucha mucho para el obrero
y el Pueblo. Tengo un inquilino
adentro y pido que lo saquen. Yo
dejo a Perón todo lo que tengo,
que ayuda. Adiós, Estanisino Mar-
ciniak. Trabajo en el Ferrocarril
General Urguiza como guardaba
rreras”

SYO CTACE

EXPORTACION
IMPORTACIÓN

patérico testamento

SUILPACHA 576 BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 17

MENSAJE FRATERNAL AL JAPON

Por Radio Tokio y en cadena con toda
la red japonesa de radiodifusión, que

l ' consta de cuarenta y
el General Perón dirigió un mensaje
Nuevo al
Se refirió el Primer Mandatario a la
amistad tradicional que siempre ha unido a am-
y que se fortalece continuamente en
la comprensión
“Envío mi saludo personal y

“ENERO

VIERNES — de Año

bos países
la ayuda, el respeto y
Dijo el Conductor:
el de mi Pueblo a todos
del Japón, que encarnan
tudes de humanidad, de
dad pacífica y laboriosa,
de los Pueblos.”

e 1* de enero de 1950.
Evita, se inaugura
de Derecho el
honrar

COLONIAS INFANTILES

Dando cumplimiento a la constante
prédica. del General Perón en favor
de los derechos inalienables de la
infancia, diversos contingentes de
“ niños parten en la fecha hacia im-
portantes centros de veraneo. Con la inciu-
sión de escolares de San Juan, San Luis, Neu-
quén y Misiones, parten 2.700 veraneantes con
: destino a las diferen-
tes colonias que la Di-
rección de Sanidad Es-
colar posee en Barade-
ro, Álta Gracia, Tandil,
Necochea y otros mu.
chos puntos de des-
a o
e 2 de enero de 1946.
— Evita, que ha acom-
pañado al General Pe-
rón en su gira por las
provincias del norte,
liega a la Capital don-
de es aclamada por su
Pueblo.

GRATITUD PARAGUAYA

En testimonio de reconocimiento y
como un gesto que subraya la her
mandad argentino-paraguaya, fueron
agasajados en Asunción |l miem-
, bros de la Fundación Eva Perón que
llegatun a esta capital por iniciativa del Gene-
ral Perón. La reunión contó con la presencia
de! Presidente de la República hermamna, doc-
tor Federico Chaves, y durante el acto se puso
de manifiesto el perdurable sentimiento con
que el Pueblo paraguayo recordará esa ayuda
enviada por el Gobierno argentino con motivo
de las fiestas de fin de año.
* 3 de enero de 1951,
villorrio aduanero en
será transformado, por
una magnífica ciudad.

— Las Cuevas, olvidado
la frontera con Chile,
mediación de Evita, en

_EIERB_'

dos emisoras,

Pueblo del Japón. MIERCO¡_.?S millares

Presidencial,
rón su total
todas las
pular.

mutuas

los hombres y mujeres
tan cabalmente las vir-
sacrificio y de solidari. He
que hacen la grandeza

aquí una

mientos de

— Con la presencia de su carácter, Siempre ha preferido la persua.

oficialmente en la Facultad sión al mando. Más que un jefe, constante-

Año Sanmartiniano, dedicado a mente ha sido el amigo de su Pueblo y de

la memoria del Gran Capitán. los niños de su Pueblo. Recordamos que una

AGASAJO POR EL NUEVO AÑO
A LOS DIRIGENTES GREMIALES

ERO
1 4 ; En la quinta de Olivos, Perón se
reúne con los dirigentes gremiales,
, LUNES> a quienes dijo: “Creo que esta re-
- unión, en la cual hemos podido
compartir una humilde mesa de dirigentes, ha
de perdurar en nuestro corazón como un re
cuerdo de esa solidaridad que debe existir en-
tre nosotros, que es la base de una profunda
solidaridad en nuestros procedimientos y de una
inmensa solidaridad en nuestros corazones.”

e 4 de enero de 1951. — Evita, que regresa de
Punta del Inca, acompañando al General Pe-
ón, es saludada en Mendoza entusiastamente

por la multitud que se congrega para verla.

EL AHORRO POPULAR

En la fecha, se dan
cifras correspondientes a los
sitos efectuados en la Caja
de Ahorro Postal, durante los doce
meses de 1953, las cuales s an un
aumento dej 33 por ciento con rela-
ción a las del año anterior.
Dicho Saldo, que marca un
total récord en los ahorros
del Pueblo, concreta una de
las importantes directivas
del General Perón, quien ha
dicho “que solamente pro-
duciendo y ahorrando pue.
den los Pueblos asegurar su
economía,”

e 5 de enero de 1948. — En
presencia de Evita se firma
el convenio de trabajo que
beneficia a los obreros cer-
veceros, quienes le expre-
san su agradecimiento,

a conocer las
depó-
acional

fechas de

muestra
nuestro Conductor:
su acción jamás ha contradicho la bondad de

- ENERO

JUGUETES EN LA RESIDENCIA PRESIDENCIAL

Durante todo el día, en cumplimien-
to de una expresa disposición del
B Primer Magistrado, se procedió a re-
partir juguetes a los niños que, por
se habían congregado de
de temprano en jas cercanías de la Residenci
demostrando así el
identificación
honda

General Pe-
con su Pueblo en
significación po

senti-
gía de

más de los
ener

la

vez dijo: “Ah, si le
preguntamos a los pi
bes, son más peronis-
tas que nosotros.”

* 6 de enero de 1948
— Como lo ha hecho
en años anteriores, y
siguiendo una costumbre ya tradicional del
Gobierno del General Perón, Evita en perso
na dispone y dirige la distribución de jugue.
tes entre los niños humildes.

LA DOCTRINA
ECONOMICA DE PERON

7 Inspirada en la Doctrina Económica
del General Perón, una comisión de

“ JUEVES expertos de las Naciones Unidas ha
ecomendado la creación de un or-
ganismo estabilizador del comercio mundial.

Dicho informe constituye una consagración
de 1os principios eco-
nómicos internacio-
nales del General
Perón y de los es-
fuerzos llevados en
esesentido por nues-
tro paísen todas las
conferencias mundia-

* 7 de enero de
1951. — En el vapor
“Paolo Toscanelli”
se cargan los cajo-
nes de ropa, calza
dos y elementos de
estudio que Evita en-
vía a Damasco (Si-
ria) para un colegio
de esa capital.

SE DESPIDE LA MISION
MILITAR PARAGUAYA

8 * Con motivo de retornar a su patría,

concurrió a despedirse del General
Perón la delegación militar paragua-
ya que fuera huésped de nuestro
país durante varios días. En el transcurso de
a entrevista, el Primer Mandatario departió
extensamente con sus visitantes, estrechando
así los vínculos de amístad tradicional que
unen a ambos países,

VIERNES

* $ de enero de 1947. — Como acostumbra a
2 wdo— lo=. m¡ercoles 1*a anend9 en

le formulan 10>'

ENER) El General P )
» de i ura r de-
9 portes "'P1€:m€nze= l rón pe1 tene-

ciente al ar de Subofi-

SABADO “ ciales. En la upozm.m…ad, y reque-

rido insistentemente por la concu-
rrencia, el Jefe del Estado se refirió al espí-

camaradería que consti-
irectivas permanentes de
ijo Perón: “Propugna-

ritu de solidaridad y
tuyen una de las «
su acción gubern:

mos que cada tino vaya desarrollando sus ap-
titudes físicas, espirituales e intelectuales, en
forma de capacitarse todos los días para ser
un ciudadano útil a la República, sirviéndola
en el Iugar que el destino le haya señalado.”
* 9 de enero de 1947. — Los egresados del
primer curso de capacitación para agregados
obreros concurren a la Residencia Presiden-
cial para despedirse de Evita, a quien tanto
deben en su carrera,

En la ciudad de Mar del Plata, en
el salón de actos del Hotei Provin-
cial, clausuró sus deliberaciones la
Tercera Conferencia de Ministros de
Salud Pública, que había sido con-
vocada en dicha ciudad por el ti-
la cartera de Salud Pública de la Na-

tular de
uon. Durante el acto, los delegados a la ci-
tada asamblea subscribieron su total adhesión .
a la política sanitaría que viene desarrollan-
do el General Perón, a quien se deben los

enormes progresos logrados en nuestro país,
en forma tal que las cifras de mortalidad re-
gistradas son las más bajas del mundo, lo
que nos pone a la par de los países más ci-
vilizados y cultos,

* 10 de enero de 1952, — Evita, a pesar de
la opo=1cxon de sus médicos, se embarca en
el “Tecuara” hacia Campana, donde habrá de
inaugurarse la gran planta de tolueno, orgu-
tio de la Argentina industrial,

INTERCAMBIO COMERCIAL

En cumplimiento de la política ex-
terior desarrollada por el General Pe-
rón, de acercamiento espiritual y
económico con los demás países del
globo, se concertó en la fecha una
operación co-
mercial entre
nuestro país y
Polonia que
implica un in-
tercambio de
mercaderías
superior a los

dólares. Asi-
mismo, se re-
unieron en la
Cancillería los
peritos argen-
tinos y japo
neses que es-
tudian las lis-
tas de produc-
tos que servi-
rán de base al
intercambio
entre ambos
países durante el año en curso.

* 11 de enero de 1947. — Evita, acompañando
al Generaj Perón, llega a Rosario para asistir
a la colocación de la piedra fundamental de
la central termoeléctrica 24 de Febrero”, don-

de es aclamada por su pueblo.

MENO DELEGACION MILITAR CHILENA

En su despacho de la Casa de Go-
bierno, el Generaj Perón fué salu-
dado por los militares chilenos que
integran la delegación de la Escuela
(…ma lería de Q..uFota Durante la entrevis-
los oficiales del país hermano se despidie-
ron del Primer Mandatario con motivo de re-
tornar a su patria y agradecieron las múlti-
ples atenciones recibidas durante su perma-

neia entre nosotros.

e 17 de enero de 1948, — En la fecha, se ha-
cen públicas dos importantes donaciones que
Evita envía a sendos países europeos para
aliviar la situación de los humildes y necesi-
tados en ese invierno.

TERCERA CONFERENCIA DE MINISTROS DE SALUD PUBLICA

21 millones de

A DIRIGENTES GREMIALES

La sesión de clausura de los con-
gresos ordinarios y extraordinarios
de la Confederación General del
Trabajo contó con la presencia del
Jefe del Estado, El General Perón
pronvunció un importante discurso

donde se refirió a la res-

ponsabilidad de los Pue-
blos frente a sus destinos.
Dijo el Líder: “Las gran-
des obras de los grandes
Pueblos han sido siempre
obra de esa masa modesta
y esforzada 'y de esos di-
riventes humildes que en-
cuadrando una masa, la
ponen en marcha para ha-
cer triumfar jas más gran-
des decisiones.”

* 13 de enero de 1948, —

E C0ante de la Mujer de
la Taciones Unidas feli-
cita en la fecha al Go-
b1er..o argentino por la ley
voto íºmemno, reco-
nocimiento internacional
de la Jabor desarrallada por Evita,

MENSAJE EN LA
FERIA DE AMERICA

En Mendoza, al inaugurarse la gran
“eria de América, donde se mostra-
rá durante varios meses el potencial
económico de nuestro país y otros
Pueblos hermanos, el General Perón estuvo
presente en voz y espíritu, mediante un tras-

dental discurso que se transmítió radiote-
lefónicamente, Dijo Perón: “Es indudable que
ej destino de América terminará en la Unión
Continental de todos sus Pueblos, desde el
Artico a la Amntártida. Las naciones de Amé.-
rica constituyen la unidad ecomómica más fe-
cunda para ser-
vir de platafor-
ma a la felici-
dad de sus Pue-
blos.”

* 14 de enero
de 1949, — Una
gran mulititud
ovaciona a Evita
en ocasión de
actuar como ma-
drina de bautis-
mo de un con-
junto de aviones
El Boyero, de
construcción
nacional.

LA CORDIALIDAD AR'GE*NT.INA

' En su despacho de ja Casa de Go-
bierno, el General Perón recibió la
visita del Ministro de Comercio de
Gran Bretaña, señor Derick Heath-
coat Amory, quien le presentó sus
“ saludos. El ministro del Reino Uni-
do se refirió durante la entrevista a la posi-
bilidad de incrementar el intercambio entre
nuestro país y Gran Bretaña y agradeció al
Primer Magistrado la forma cordial con que
había sido recibido entre nosotros, manifes-
tando que había superado en mucho todo lo
que se le había anticipado
en Londres sobre la hos-
pitalidad argentina.

* 15 de enero de 1948. —
El alcalde de París agra-
dece a Eva Perón el do-
nativo que Ella ha hecho
para jos necesitados de di-
cha ciudad, ayudándoles a
soportar las penurias de
ese invierno.

— T INO

ON a modo de grandes sin-
fonías multitudinarias, con
su color y su luz,-sus rec-
tas y sus sesgos, su alma

y su corazón, los barrios de Bue-
nos Aires.

En la radiografía de la ciudad
—ese mapa de las circunscrip-
ciones electorales— localizan un
sístole y un diástole de alterna-
tiva sanguínea en donde vibra,
insobornable, el alma de la mul-
titud ciudadana.

Allí, en mitad misma de la
ciudad que desborda lujuriosa de
movimentada expansión, se en-
claba uno de los barrios entra-

- Bables de la urbe. ¿Hemos di-
cho Boedo? Sí, ése es, tipificado
por detalles inconfundibles y
por una fisonomía densa y es-
pecial, que por cierto nunca es

— careta. Es cara, cara ¡impia al
“sol, brillando de noble sudor
de trabajo.

Magna tarea sería intentar si-

— quiera escribir su detallada his:
— toria de barrío obrero. Nos li
" mitaremos a la crónica volande-
ra, con ese aire sutil queren-
dón que tienen las faldas de sus
muchachas en flor cuando atis-
ban al amor en la esquina cru-
cial de Boedo y San Juan.

El típico Boedo

Ya se abren las anchas vías de
—su circulación incesante.
“ Avenida La Plata, limpiada de
molestias, luminosa y ancha,
perdiéndose en un confín de le:
janías, uniendo barrios aledaños
que sienten la gravitación pode-
rosa de Boedo.
. Hasta allí, por esa calle mo-
.. dernizada y adecentada, hace
unos meses apenas llegan las
- señoras amas de casa con la
cesta de las provisiones.

El comercio local, ubicado es-
tratégicamente, enseña en sus
vidrieras famosas cuánto de be-

h llo y de sabroso la ciudad produ-

— - e, trae o almacena, y el barrio
¡¿ altivo y dueño de sí mismo se
- da un lindo aire de ciudad por
E su cuenta independiente y única.

Lo es. Cuadriculada por la ave:
nida La Plata, San Juan, Inde-
pendencia y Cobo, si se quiere,
recuadra el motivo y encierra
* toda su emoción.
3 Van y vienen sus habitantes,
que tienen el orgullo local de
E sus esquinas, por donde puede
L desfilar la crónica de un Buenos
É Aires antiguo, con visos de le-
& . yenda y su esencial definición
- de arrabal, en todo lo que de no-
; ble, varonil y macizo nos dice
= esta palabra. -
Ya lo cantaron los tangos, de
: sus músicos famosos, nacidos en-
— tre su viejo empedrado. El to-
que inicial partió de aquella cor-
neta del mayora! de “la cucara-
f cha”, el primer tranvía que iba
E hasta Boedo y Europa (hoy
— Humberto 19), atravesando la
— salva de los pajonales y el ecua-
- dor de los pantanos.
£ Hasta allí se fueron los pri
E meros pobladores, atraídos por

el señuelo de la bandera roja de
- los rematadores, que prometían
el terrenito a plazos, con los

20 MUNDO PERONISTA:

NADA QUIERE NI
NECESITA, SALVO A

Boedo tiene vida propia 1j absorbe Los extran ]t-30x habían traído
: los grandes barrios r€r¿cmos con i i i
su pujante fuerza comercial,

ngraias y escl:
u"-'z'on con un ba

otro poco

El ágora está en el café esqui-
nero, ese cafetín que cantó Dis-
cépolo, y desde donde, según el
otro vate de la barriada, Home-
ro Manzi, se podía atisbar
inundación que alcanzaba a Po
peya, el otro barrio fraternal.

ejaba de €9ñ.92
a Reclus :
tre un Nietzche :
vendíw romo
erta

Asi nació este barrio porteño e. - ;

No se detiene nunca el tráfago del
barrio inmensamente poblado, con
y 1er0sos medios de comunt

modernos y numerosos.

-"ºgaiaw.íos pa u€
a edificar. Y así se

brotaron
las erm e

iman españoles, italianos, los
primeros algún otro de quien sa-
be qué región europea.

Se z…;ezc: .0n con criollas y (
la unión na esa raza nuest
extraordinaria, única.

En Boedo y San Juan se la
ede/ ver: buenos mozos ellos;

ido ser
SS es que …1º'¿… r
asas obreras, desde
de 31m.)

Fábrica y tal ,
ieron en el :')a'r1o de
es desmesuradas, cabiendo m.
e mente y la goh=:…m ,
ificó su casita o la …?'…) N
baj¡í0%.…r cerca de su esa esquin … x.'¿oedgj y “”º!¿…er a” _ .
Los políticos de entonces cor-— 2a “ e ….º*m'¿…ºº o qué desprecio envolvía es-
taron su suculenta tajada de es-

un po… m…
. ;J0d'dm que

Pero al poco
tía, con atroz. pe-
que tsJ do continuaba
promesa, ya cínica

pu

barrio, aunque el
) Carriego en

verdad: “la

e

L3>.ta> mate en mano, A Su : i ] l ” todos . último peldaño de la
ru Ae RN lanal 1 s na e r ltimo peida le la
confabu con mesura, des: ta facilidad local. Y la esquina — mc que “muy bien”, — escala social.

na ( Boedo y San Ignacio, por
repuda - “E POO A Jer: cía nac , s
“ jemplo, quedó famosa, por con- Pero que no decía nada. La hormiguita de la aguja ca

vertirse en la tribuna clásica de También allí llegaron los por- gaba muy de mañana con su
esos políticos de cuello duro y tadores de la pan¿c¿a universal, costura, para erg;regarla a los
Tub social, que se disfrazaban de la olla popular, el pan ávidos “registros”, donde le pa-

y de acritud, la
historia de la cuadra.

Una de las anchas calles del viejo ros” e
Una de s g:; as v1y¡.fgí¿¿í;rn(f;írllzf'(e lirigentes” cada vez que nece- i ¡…g…¡_ y otras promesas. gaban una miseria. Dejaban en
de pujente progreso. ' ¡ban del voto popular. El barrio escuchaba y a ve- la aguja, y en la destartalada y

añna el tema fué
trabajo, su ilusión
su esperanza.

tenía tanta irradiación
scuela. Teatros de ar-
primeros experimenta-
jor dicho— tuvieron su
í Se editaron libros que

antes, Tevistas de protesta, se
ron “manifiestos revoluciona:

Pero... no sucedía nada y los
ños corrían.

La inasa obrera, de empleados,
estudiantes, que vivía en ese
emente el más cons-
más intelectualizado
comenzó a deserta:

OS,

Donde hoy se levanta
una plaza

Era natural, Esperaban y con-
fiaban, hasta que dejaron de es-
perar y de confiar decidida-
mente.

En vano los viejos políticos
corrían de calle en calle y se
empinaban en la cortada de la
oratoria inflada, pero vacía, de
San Ignacio.

Ya eran muy pocos los
escuchaban.

En sucesivas elecciones nacio
nales el número de votantes de-
crecía notabiemente.

El barrio se decía, sin decírse-
lo: “¿Para qué? Radicales o so-
cialistas, los mismos lehos con
el pelo cambiado”.

Hasta que...

que

La coriada
de San-Ig-
nNacio, den-
de otrora

se ievanta una pla-
nombre “Mart
la sangre de
y Barcala
brica de acero,

Un motivo común, de pan du

ro mojado en lágrimas.

n pedido de aumento de unos
centavos, fríamente contestado
a tiros.

El sepelio de las

víctimas,
compañadas solidariamente poer
sus compañeros, encendió la chis-
pa en esa hoguera de rencor que
se había apilado en tantos años
de esclavitud y sufrimiento..

La historia es terrible y ha
quedado documentada en esa
caza al obrero que se llevó a
cabo en el barrío, puerta por
puerta, zagúan por zagúan, calle
por calle, De esa crónica roja
resplandece, ya entonces, como
un símbolo augural de predesti
nación, el nombre de un joven
teniente que se negó a impartir
la orden de hacer fuego contra
los huelguistas.

Se llamaba Juan Perón.

El recuerdo de esa jornada de
sangre, la fuerza vital del ba-
rrio, su modalidad y esencia, die-
ron nacimiento a un serio mo-
vimiento literario, el llamado
precisamente de “Boedo”, en
contraposición al de “Florida”,
que era de carácter esencialmen-
te intelectuar.

El de “Boedo” era social y
por vez primera en nuestra li-

22 MUNDO PERONISTA

fiorecia la
oratorig fá
eil de los
viejos poli-
ticos, que
todo lo pro:
metian y
nuda daban.

- 'kl,'
*,:º

A a N
* z U Ancha,
nlnl_Lu — abierta y
, : - E luminose,
Boedo, vía
ciudadana
de un ba
rrio que
siente y vi
ve en pleno
fervor pe:
ronista.

P 0%”[ ¿ E
La gran esperanza

No se supo cómo, nadie lo in-
tuyó. Nadie lo anunció. Pero
vino.

Luminosamente, como la gran
esperanza que ese barrio obrero
llevaba en su corazón, generosc
y callado.

La masa se agitó en la ba
rriada.

En Boedo y San lIgnacio, en
Boedo y San Juan, en Boedo e
Independencia. A todo lo largo
de la avenida La Plata, que en-
tonces estaba dividida por una
plazoleta descuidada, con sus ár-
boles lánguidos y tristes.

Alguien trajo la primer paia
bra que anunciaba el nuevo día.

Un obrero de las muchas fá-
bricas de ese barrio. Uno
que dijo:

—Muchachos, en la Secretaría
de Trabajo y Previsión un co-
ronel que se llama Juan Perón
quiere a los obreros, les da la
mano, los trata como a iguales
y ha jurado reivindicarlos...

Esa gente de trabajo se miró
: ojos y comprendió.

Y se comprendieron al
mentarse.

Por eso en aquel aciago 17
de octubre todo Boedo se levan-

jura-

tó en vilo. Sus columnas nu-
tridas ensancharon las que ve-
nían de arriba, desde los puen-
descolgados del Riachuelo,
las zonas inundables del
desde el reborde ciudada-
donde el cardo aun está en
y el barrio tiene por vereda
de enfrente la pampita, donde
juegan al footbali los mucha-
chos. Recibió Boedo a los que
llegaban desde lejos y cansados
Retempló su ánimo y a la cabe-
za de todos se lanzó a libertar
al Líder, que había caído por
la más negra y vergonzosa de
las traiciones,

En su corazón Boedo lievaba
su nombre y el de Evita, el de
la querida compañera Evita, que
era amiga de las fabriqueras, de

las muchachas empleadas, de las
madres de los niños flacos, de

los viejitos de pipa corta en la
boca y sentenciosa frase agrade-
ciendo sus derechos a la ancia
nidad.

Y poco después, cuando el
gran Conductor preguntó a su
Pueblo si lo quería en el gobier-
no, Boedo, recobrada su fe, in
tacta su esperanza, se volcó des
de muy de mañana en aquellos
históricos comicios que eligieron
a Perón

2E UN KAO de,
Uc ia *

Nunca el índice de

votantes

r
£
(*
ad
[
1)
E
+
Le]
v
]
v
177
v
s
h
la!
-
.c_í
=
m

sabía cuán poderosa a ]
pular es el voto libre y republi
cano, pero que también habií
sentido cómo los políticos pro-
fesionales gastaron el filo de esa
arma, hasta embotarla en la
falacidad de lo incumplido.

Boedo, barrio obrero hasta la
médula, es hasta la médula ba-
rrio peronista.

Lo es con calor, con convic:
ción, con serenidad y con fana-
tismo.

Basta recorrer sus calles.

Preguntar al que pasa.

Hablar con la señora que es:
tá de compras.

Asomarse a uno de los cafés,
atestado de parroquianos, hin-
chas. de San Lorenzo, el cuadro
de la gloria local.

En todas partes, al nombrar
a Perón, se i¡luminan 1los ojos y
una gozosa emoción de cariño en-
noblece las palabras.

Son ellas parcas, como lo son
todas las frases de los hombres
de acción en el trabajo. Pero
¡qué elocuentes al traducir un
sentimiento colectivo!...

*¡La vida por Perón!" nos di-
cen sencillamente.

Y en verdad decimos que na-
da más cierto que esta retunda
afirmación de juramento que en
Boedo, el gran barrio obrero,
próspero y feliz.

Boedo nada quiere ni necesita,
salvo a Perón

Moderno, recorrido por innu-
merables líneas de automotores
y vehículos de toda clase, lleno
de vida callejera, con vida pro
pla asegurada, Boedo no necesi-
ta y no quiere nada, salvo
Perón

En cada esquina un comercio. En
las cailes un desfile incesante de
transeúntes. Boedo es hoy uno de
los barrios vitales de la ciudad

Esta es la
porteño no la conace?
Juan, que, según dice
si hablara, nos « r
punta toda la

esquina

n los

yr le

tando
amarga de los

Por Perón, sólo por Perón
gracias a Perón.
lo sabe eso

N B 7

o
ARGENTINO,

NOBLE Y
BUENO!

SIAM
Dáí Cella Llda

UNA INDUSTRIA ARGENTINA PROPULSADA
POR ARGENTINOS

MUNDO PERONISTA 23
NUESTRA CARATULA

LOS BRAZOS EN ALTO DEL GE

A portada de la presente entrega de

“Mundo Peronista” reproduce una fo-
tografía en la cual aparece el Conductor
en un gestó entrañablemente querido
por su leal Pueblo.

Huelga especificar el lugar o la fecha en
que tiene lugar el instante intenso que re-
gistró la cámara. y

La sonrisa paterna, franca yv cordial, y los
brazos en alto, abiertos generosa v virilmen-
te, en actitud de querer abarcar el palpitante
amor de su Pueblo... ¡Abiertos y en actitud
de guiar hacia arriba, como indicando el ca-
mino glorioso de ese Pueblo que ha creado v
ama tanto!...

Sí. No importan el lugar ni la fecha. Es
el saludo de siempre de Perón.

Saludo con bronce de símbolo,

Así acostumbra verlo su Pueblo en cada
magna concentración. Aquí y en cada rincón
del vasto territorio de la República.

Y no sólo aquí, dentro del mapa de nues-
tra Patria, sino que también ha irradiado en

portancia: es el Perón de siempre, el Perón
de su Pueblo... ¡El Perón del Pueblo!...

Decir el Perón del Pueblo, es decir el Perón
de todos los Pueblos. De todos los Pueblos
—con mayúscula— porque se escribe con ma-
yúscula la palabra Pueblo cuando identifica
a una comunidad de trabajadores que aspi-
ran a constiítuir una Nación justa, libre y
Soberana. ¡Y Perón encarna este tideal, y
Perón es quien está organizando una comti-
nidad ta!!

En la Plaza de Mayo, de Buenos Aires, en
Jas plazas de todas las ciudades de la Nación
Argentina que él ha organizado con su genia
y su sacrificio, en las plazas mayores de San-
tiago de Chile, de Valparaíso, o de Asunción
del Paraguay... no importa en qué lugar nmi
en qué fecha abrió sus brazos en amplia co-
munión con el Pueblo, arrcjando la semilla
de su enseñanza e iluminando a los hombres
con su ejemplo..,

Lo definitivo, es que así ama verlo su Pue-
blo... y que ese Pueblo se desgrana en ine-

teriorizaciones de entusiasmo y en vivas ex-
clamaciones interminables de: “¡¿Lá vida por
Perón!”...

Y la figura de carne se hace bronce de eter-
nidad, carne de Historia.

igual gesto su bondad sobre los Pueblos de

otras naciones hermanas.

El lugar y la fecha no tienen mavor im-

narrable
paternal y esos dos
neándose debajo del

emoción cuando ve aquella sonrisa
brazos en alto, remoli-
Líder indiscutido en ex-

¡Dos brazos en alto —en el centro, como un
.Sol, la sonrisa buena y cordial— conduciendo
hacia lo alto a los Pueblos!

EL LIBRO PERONISTA

AJO este título general v en
R un folleto de 76 páginas de
correcta presentación, edita-
do en Buenos Aires, se reú-
nen siete conferencias del
Diputado Naciona; señor Pascual
N. H. Preste, en las cuales su au-
tor expone el ideal cooperativista,
tal como lo concibe y ejecuta el
General Perón en la gigantesca

obra que realiza en pro del afian-
zamiento económico, socia] v polí-

tico de la Nueva Argentina.

Iniciando cada una de estas con-
ferencias con un homenaje en re-

cordación de la obra y el espíritu
de Eva Perón, desarrolla el confe-
rencista en estos estudios, 10s diver-

sos aspectos de su tema centrai,
p

desde la evolución e historia de las

P

U

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

AIGQUENZ

'etivo funda--
QUENAL :
1A ECONO-
ICIA SOCIAL
QN ITICA”.

- BANCO DE

MUNDO PERONISTA

5

fl

“EL GOOPERATIVISMO EN EL SEGUNDO PLAN QUINQUENAL”

—Por PASCUAL N. H. PRESTE

ideas cooperativistas y sus luehas,
hasta la etapa fundamental de Ta
cooperación en nuestro país, que
se gestó en plena' transformación
revolucionaria, bajo la prédica y Ta
inspiración del General Perón.

Con fechas precisas y datos nu-
méricos significativos, el señor Pas-
cual Preste pone en evidencia cómo
el movimiento cooperativista ar-
%ent¡no ha encontrado en nuestra

atria y en esta era del Peronismo,
el sendero de sus mejores realiza-
ciones,

Con claras y frecuentes citas del
Conductor, el autor va fijando los
conceptos básicos del cooperati-
vismo eh el Segundo Plan Quin-
quenal. En el año 1950, hablando
2 los presidentes de las coopera-
tivas agrarias de ja Provincia de
Buenos Atires, dijo Perón: “Ye
creo que la única manera de con-
solidar en forma absoluta lo que
nuestra Constitución establece, ter-
minando con la explotación ines-
crupulosa de la producción por

tivas argentinas.” —

parte de los intermediarios, es el
cooperativismo apoyado por los
Gobiernos de las provincias y de
la Nación.” Y en
segtiembx:_e de ese
misme año, afir-
maba el Líder
explícitamente:
“Es un hecha
cierto, señores,
que tan pronto
como las coope-
perativas se en
frentan con los
monopolios, si
cumben. Frente a
ellos, las coope-
rativas no pueden
Subsisttir si no
son apoyadas por
el Estado. Y ese
apoyo y esa pro-
tección es lo que
el gobierno ofre- —
ce a las coopera- —

A NUESTROS LECTORES

Por razones de organización interna, el presente número de “Mundo
Peronista”, que debía aparecer el día 1% del corriente, se entrega al pú-

blico con fecha 15 de febrero.

En su estructuración general, como podrán apreciario nuestros lec-
tores y favorecedores, nuestra presentación ha sido mejorada a parti:

de la presente entrega.

“Mundo Peronista” aspira a constítuirse en la revista que mejor
traducción popular dé a la Doctrina de nuestro Conductor y.al sin par
sacrificio de la inmortal Eva Perón, manteniendo en cada hogar, de
nuestra patria el fuego sagrado de sus enseñanzas y de sus ejemplos.

Al justificar y pedir disculpas a nuestros lectores y favorecedores por
este breve atraso —que no tiene otro motivo que reiterar nuestro afán
de servir mejor a ja causa de Perón, de Evita y de su Pueblo—, les
agradecemos su benevolencia y señalamos nuestro propósito de su-
perar en cada número- sucesivo nuestra' labor periodística, hasta con-
seguir hacer de esta publicación el órgano difusor ideal de la Doctri-
na Peronista entre los hombres, mujeres y niños de nuestro Pueblo.

,
1

»

d

——— C”"
p

— —| sa

Para Perón la espada, para Eva la rosa;
para ella la estrella, para él el laurel,
Para ella los triunfos de un alma generosa
y las ejecutorias del hombre para él.

Si en la palabra cabe la verdad fervorosa

y en la mano la excelsa plenitud del cincel,

para Eva las galas de una Nación gloriosa,

para Perón los símbolos de un Pueblo siempre jiel.

Las banderas del tiempo se humillen a su paso
y el argentino emblema su cielo sin ocaso
resuelva en la mujer y anude en el varón.

Para ella la gracia que es la gracia del cielo,

para él el anhelo que es nuestro propio anhelo,
y para nuestro Pueblo, Perón y Eva Perón. ..

Augusto González Castro

Hateles de Mar del Plata, que
hoy se han acercado al Pueblo.

n:nmnce HOTEL

aO s 00DE
CEE
: .

0

E Dificil es

distinguir cuál s
jun trabajador y cuál el de un potentado.

el hotel de

hem…so¿ hoteles de siempre se
, la belleza de un Pueblo feliz.

S un poco difícil conseguir
pasaje hacia Mar del P¿aga
Hay que hacer “cola”
frente a las ventanillas.
Hecho inverosímil si se piensa
que ir a Mar del Plata —por lo
menos hasta hace unos años—
no era un programa para “cual-
quiera”.
¿Se han reducido los trans-
portes?
Al contrario, se han multipli-
cado. Los trenes salen llenos. Los
ómnibus también.

Hemos visto las “colas” de
gente previsora, reservando su
boleto.

También hemos obserwado: a
los que se deciden tardíamente,
buscando algún resquicio en las
boleterías exhaustas...

—jEstas cosas no sucedían an-
tes! —proclaman los que no so-
portan que vaya “tanta gente”
a Mar del Plata.

¿Por qué será que algunos to-
davía piensán que a Mar del
Plata deben ir unos cuantos.
siempre los mismos?

¡Como si esa ciudad no perte-

neciera al territorio de la Repú-
lica!

—.¿“Ellos” van a Mar del Pla-
ta? —exciaman escandalizados
los que sienten hundirse bajo
sus pies el prwxleg10 que les per-
mitía gozar a so'as de la sonrisa
cristalina del gran balneario

“Ellos”, los que hace diez años
comenzaron a adueñarse de todo
cuanto se les había robado: has-
ta de las bellezas de su Patria

¿Usted piensa ir a
Mar del Plata?

Añhora se puede preguntar, sin
pasar por ingenuo, a cualquiera
de los que merodean por Cons-
titución:

—¿Ud, piensa ir a- Mar del
lata?
—Naturalmente... la semana

que viene, si Dios quiere...
Quien así nos contesta es al
guien de manos callosas, en cuyo
rostro advertimos los nobles ras-
gos del trabajo.
Esta misma pregunta, hecha
hace diez años, nos hubiera me-

YA NO

recido una gontesta(1on especial.
¡Figúrense ustede :

Ahora ¿puede formulárs

1 i qwexw* n
la.contestación es muy no a . -
“Mucha gente co xaiqa . __… el Cº o antipáti
a los coches. Familias enteras. 1 T
c RE .. ¿¿) ue ha lo muy
Son tod viejos conocidos: que ha sucedido es

sim Ma r del Plata está más

“deena sados” contentos be
descamisados” contentos, rumbo grande y más hermosa.

a las arenas conquistadas para
el bienestar del Pueblo.

——Mar, del Plata se ha venido Ahora hay Pueblo

abajo...; por eso, ahora, y

ir "ma'q=º…ra“ --coment H . C
É er d.…<l m_- n adolescen-

amargado del viejo y dor U º,f - —

xer¿neanre o de *a <encra od
“niño” o de la

U£'I'-:¡I'* p…mm de
= E hu
£ D
ánc":an cin a d…
“nmmgi*” de un P

1e

: turales cl
zándose dentro de e misn“ ¿.
La verdad es que su seno al

cedido en Mar del Plata.

Visión característica de uno de los balnearios: el Hotel Provincial, el Casino T

El mar inmenso acaricia la ciudad que recibe
a todos los hijos del Pueblo sin distinción.

Ahord hay Pueblo .
Un es peat…cu;r singular que
sólo Mar del Plata puede ofre-
cer a los ojos del mundo.

La presencia de un Pueblo fe-
Jiz. en sus riberas de nácar, la
hizo más grande y más hermosa

Pon;ae hoy por hoy, en €
tierra. la Patria se hace más
hermosa, cuando los ejos y la
felicidad del Pueblo se desparra.
man sobre ella.

O

La revolución de Perón -
también a las arenas de las p'a-
yas y al aire de las montañas.

Eliminó el rótulo del privilegio
puesto a una ciudad argentina
por los que, abandonando al tra-
bajador, quisieron cumplir su
afán egoísta, lejos de las
miradas sinceras de los hu-
mildes.

Cuando los humildes —gracias
a Perón— empuñaron la guía
de su propio destino, Mar del
Plata comenzó a ser conocida
por los trabajadores de la Patria.
No se hizo ningún decreto con
1 fin de obligar al Pueblo a
somarse a este reducto del pro-
digio.

No había necesidad. Por el
_ propio peso de su dignidad de-

2

congu
por
mo para
Pueblo

vuelta, se sintió digno
dueño de cuanto le per-
tenecía.

Y, lo que es más, la

p …x podcr con-
te“ rio dignamente,
“Que no sea un privi-
legio de los pudientes
oxigenar y yodificar su
cuerpo después de cada

DAD DEL PRIVILEGIO

año de trabajo. El mar
y Ja montaña deben ser
accesibles a todos los
hombres -—ricos y po-
bres—, porque la saluá
no reconoce distintos
grados de mecesidad”,
dijo el General Perón,
muy a los comienzos de
su acción revoluciona-
ria (abril de 1945)

Su palabra se ha cum.
plido con admirable
exactitud.

¡Nada de millonarios!

Mar del
meta de los viaj
mundo.

A nuestros .il
sitantes acostumbr
a indicarle 2, Si
de recorrer

W ar del Plata,
stada
pe ronis-

y “y ..W l

“

Rincones ama-
bles entre €i
mar inmens

y la gmpu¿o¿as

Imponente
perspectiva
donde juegan
las bellezas del
mar corcano y
Ífé dimensio-
nes de los edi-
ficios.

Ricos y po-
bres, eomo lo
quiere Perón,
gozen del pla-
cer de las pla-

al

¡obreros en Mar del Plata!

en el mundo ni en la
a alguna que
altura de un

no eXistia
mente humana
dudiera estar a la

era

aANnorama asombro

Los mejores peoliclínicos. las
j uelas, le parecían to-
í a indignas de lo que, en rea-
lidad.

i la existencia se merecía un “descami
de una clase de personas sado”
dignas: las que trabajan, dún más: acercarse aj obrero,

:1

- - a

EXCUASIONES A PROVINCIAS
ANDINAS Y LAGOS DEL SUR

SOLICITE INFORMES
PERU 7272 : T. E, 33-8543
EXPRESO VILLALONGA

28 MUNDO PERONISTA

Turdulenia en sus piayas, sidencio:
sa en sus villas, la ciudad dibuja un

penorama de felicidad argentina

Fachada del Casino,
ción de la gran ciudad balinearia.

vieja atrac-

tratar con él, vivir sus probie-
mas, era. para Ella, un camino
de superación personal.

Por lo tanto, podríamos decir,
con todo derecho y usando ca-

balmente el ienguaje peronista.,
a cualquiera de nuestros asom-
brados visitantes:

—8Si Ud. cree que esta ciudad
les queda grande a los trabaja-
dores..., oiga bien lo que le
vamos a decir: nosotros creemos
que los trabajadores se merecen
más todavía., Nuestras propor
ciones corren a la inversa.,.

Un sentido nuevo

Decimos que Mar del Plata
ya no es la ciudad del privilegio,
No lo decimos nosotros solamen-
te. Basta oír lo que dicen los
que se creían “privilegiados”.

Mientras ellos suponen que ya
no se puede ir a Mar del Plata,
como “antes”, porque aquello ya
no es “Mar del Plata”, nosotros
pensamos que sí se puede ir y...
vamos, porque Mar del Pisata
tiene un sentido nuevo, nna be-

“lleza mnueva. Una sonrisa más

franca y una grandeza especial...

Tan es así, que próximamente
la ciudad, que ya no tiene privi-
legios, será sede de un Festival
Internaciona| de Cine,

Y los que vengan al Festival
podrán darse cuenta de que nues-
tra ciudad balnearia por exce-
Jencia tiene “mucha gente”, ade
más de tener una playa soberbia
y una edificación admirable.

Y que esa “gente” —difícil de
encontrar en otros célebres bal-
nearios— está constituída en_su
mayoría por trabajadores de la
Patria.... humiides hijos de esta
tierra.

Y se llevarán un recuerdo im- __

borrable de una ciudad prodigio-
sa, donde todo Es grande, bien
hecho, lo mejor, lo máximo,
puesta al alcance de “cualquiera”.

Entonces quizá piensen ellos
que en la Patria de Perón..., si
bien no existen “privilegios”,
ricos y pobres están a la altura
de todos los privilegios. D

IT toda poesi es misteriosa
por el solo hecho de ser tal,
y sentir la belleza de unos
versos es como estár en el
umbral del más allá, Silvio Tassi
no, poeta italiano de fina percep-
ción estética, se ha revelado, in:
dudablemente, como un profundo
conocedor del alma de los hombres
y como un noble e infatigable cui-
tor de la causa de los Pueblos.
La percepción estética, que tan
plenamente se halla consustancia-
da con la personalidad de Tassino,
joven poeta de ya sólidos pres-
tigios, es, como alguien bien dijera,
una revelación., porque el arte ex-
hibe una hermosura que permane:
cía escondida, y los poetas nos co-
munican ese sentimiento de recogi-
— miento de que hablan los místicos
En “Mundo Peronista”, en la edi-
ción del 15. de junio de 1953, en la
sección “Amigos”, se publicó un
fragmento de una poesía que Sil
vio Tassino, doctor en derecho, pe-
riodista y conferenciante, hizo ile-
gar a nuestra colaboradora Natty

UN POETA
ITALIANO
CA A

"TU DISTE LA MANO TAN
RICA DE ANTIGUA POBREZA

Silvio Tassino, el poeta

italiano, auior de la poe-

sía “A Eva Perón”, que
publicamos.

A LOS DESCAMISADOS"

D y
Paredes, con quien mantiene una
Jeal y cordial amistad.

Natty Paredes, destacada Cultora
de nuestra música, envió la poe-
sía a esta revista, porque en ella
sé interpretaba el sentimiento de
muchos italianos que aman entra-
ñablemente a nuestra Patria a tra-

—_vés de la obra justicialista cum-
plida por Eva Perón, la inmortal
Abanderada de los Humildes.

Las cosas están en el corazón...

Para conocer pormenores, de ia
vida de este poeta italiano, que a
— pesar de no haber viajado nunca
a la Argentina, siente por el país
forjado por Perón y Evita una

acentuada admiración, visitamos en
su domicilio a Natty Paredes,
quien, amablemente, atendió nues:
tro requerimiento

—En oportunidad de víajar a
Italia —nos dice— conocí en el
buque que me trasladaba aj Vijeio
Mundo al maestro italiano Fernan-
do Cazzato Mainardi, considerado
actualmente como un joven genic
de la música contemporánea. Ha:
blamos mucho de la Nueva Ar-
gentina, de las realizaciones extra-
ordinarias de Perón y de Evita,
y así surgió una conversación en
la cual el maestro me expresó que
un joven poeta amigo suyo, resi-
dente en Génova, habíase inspirado
en nuestro país, para dedicar un
poema a la Jefa Espiritual de la

u
Nación, a quien se deben tantas
realizaciones de profundo conteni-
do humano.

Las cosas están en el corazón
o no están en ninguna parte...
y Silvio Tassino, nacido en Génova
en 1917, sin venir a la Argentina
del presente, captó el espíritu de
sus realizaciones ejemplares, en un
canto a Eva Perón que ha tenido
la virtud de emocionar hondamente
a los argentinos que lo han leído
en MUNDO PERONISTA.

“Eras la espiga nacida en sus
campos...”

El profundo amor del artista ita-
liano por las realidades del Justi-
cialismo, tuvo expresión plena en
la poesía dedicada a Evita...

“También tú —dice en ella— ha-
bías caminado sobre las piedras
que salen del tugurio al cielo, co-
nocías la insidia del guijarro, la ley
del canto redondo que se logra bajo
el camino, la vida —engranaje que
rueda y destruye, la tortura de las
ruedas que pasan; el destino, que
fuerza ya piedra en diamante...”

Frases de arrebatadora emoción
que pintan los matices de la vida
épica de Evita, que dió lo me-
jor de sí para afirmar a través del
tiempo la felicidad de sus compa-
triotas, de los humi!l-
des que cada día for-
jan con su esfuerzo la
grandeza de la Nación.

Tassino, de acuerdo
con la información que
nos proporciona Natty
Paredes, es un ardiente
defensor de la justicia
y la verdad, y al dedi-
car una poesía a Eva
Perón, no ha hecho si:
no exaltar la marcha
gloriosa de la mujer
extraordinaria que, sur-
gida de las entrañas
del Pueblo, dió por él
su vida, cumpliendo así
con los dictados de una
vocación irrenunciable.

“Pero, un día la vida
se dió por vencida —
expresa el poeta—
mientras tu belleza sa.
lía; el vuelo que tú ha.-
bías meditado no cono-
ció lanuras; se elevúá

Natty Paredes, a quien

Silvio Tassino hizo lle-

gar el poema dedicado
a Eva Perón,

MUNDO PERONISTA ?9

del abismo al triunfo. Fué cuando tú diste la
mano tan rica de antigna pobreza a los hom-
bres descamisados; eras la espiga nacida en sus
campos, la flor crecida sobre el volcán de sus
miserias”...

¡Qué verdad honda, auténsicamente sentida,
contienen estos versos que parecen escritos
por alguien que haya asistido muy de cerca
a la epopeya de Eva Perón!

Sed de justicia y de amor

—Tastino —expresa Natty Paredes— es,
evidentemente, un poeta poseído de sed de jus-
ticia y de amor, que permanentemente anda
en busca de la Verdad, Eva Perón apareció
ante su ojos como la manifestación más pura
de la fuerza de un ideal y de la inquebranta-
ble voluntad de cumplir con su destino, y de
esa manera surgierón sus versos, tan profun-
dos y- tan verdaderos...

El maestro Cazzato Mainardi, otro gran ad-
mirador de la Argentina, que visitara no hace
mucho tiempo, y de quien Arturo Toscanini
dijera que se trataba “de un gran valor”, re-
cientemente laureado, abriga por su parte el
propósito de dar vida musical a los versos de
Tassino, como un homenaje de un poeta y
de un máúsico italianos a la Abanderada de
los Humildes, cuyo ejemplo sin igua! ilumina
el gorazón de todos los humildes del mundo.

Tal es, expresado a grandes rasgos, el sen-
timiento que inspiró el poema de Silvio Tassi-
no, autor de varias obras que han sido tra-
ducidas al francés y reconocido .actualmente
como un poeta de positivos méritos.

Es un hombre joven, de vasta cultura, que
ha vivido los dolores de la existencia en su
patria y que ha hallado en la poesía —*reali-
dad misteriosa que vive de la música y aspira
a la plegaria”—, la forma más adecuada para
expresar su amor a los hombres, la forma en
que las palabras poseen no sólo un valor re-
presentativo, sino un poder de sugestión que
transmite un alma.

. 0 0 000AE
2090005

LA

_.. ...
..
...

A EVA PERON *

1 , ; “Frases de arrebatadora emoción que pintan la vida epopéyica de Evita...” a
El último día salió -
la muchedumbre de los hombres al corazón de cada uno se dió por vencida
De como un hermano mientras tu belleza salia: —
fiowíio le tor7t'entfl (lmº. ¿líegº= el día que el centro del cielo el vuelo que tú habías meditado
E%s -í A e germinó en la lenta cascada o conoció Nanuras: -
al s de los descamisados. — se elevó del abismo al triunfo.
Tú eras el puerto seguro Fué cuando tú _diste la mano
donde el mar se defiende del mar tun rica de antigua pobreza
y el dolor de otro dolor: a los hombres de.gcamzsados: A
el torrente de los hombres eras la espiga nacida —
sin camisa en sus campos, a
crecía onda sobre onda la fl_or : 5
hacia la playa crecida sobre el volcán *
donde tú continuabas a morir. de sus miserias.
Un muelle de cristal El último día salió .
cerraba tu belleza, la muchedumbre de las lágrimas
tu corazón no obstante era libre para borrar la pira. Í
como una vela rebelde, En cambio tú eras ;
el horizonte la transparente playa de eristal,
se llenaba de caminos . el puerto seguro
donde corrían donde el corazón de los hombres
hombres pobres y sin camisa. posaba el ancla. ,
También tú Eras la fría sonrisa
habías caminado sobre las piedras que no sonríe, la mano
que salen del tugurio al cielo, que no se ofrece, -
conocías la insidía del guijarro, la boca “
la ley del canto redondo que calla.
que se logra Pero tú habías de ser
bajo el camino, como el germen del trigo
la vida-engranaje, ó que no se rinde,
que rueda y destruye, el germen
la tortura - más fuerte
de las ruedas que pasan; cuando enterrado,
el destino porque así puede nacer.
. que fuerza la piedra en diamante. -
Pero un día la vida : SILVIO TASSINO

30 MUNDO PERONISTA

visión del porvenir económico

americano, el pueblo de Mendoza

nos abre las puertas de su egre-
gia ciudad en una feria extraordinaria que
aspira a mostrarnos, en parte, la pujanza
económica de las maciones representadas
en esta primera reunión del progreso la-
tinoamericano. El esfuerzo de Mendoza nos
señala un camino que no debe ser abamn-
donado."

Con estas palabras, que sugieren la gran-
deza y la importancia de la obra realizada,
el General Perón inició el trascendental
mensaje con que dejó inauguradas, en la
capital mendocina, las instalaciones de la
Féeria de América,

Con la realización de este grandioso pro-
yerto, Mendoza ha podido brindar una de-
mastración cabal de la fe de América en
la libertad del hombre y en el destino de
los Pueblos, además de cumplir con la na-
tural función de promoción económica y
de intercambio comercial entre los países
representados.

Y es que la Feria de América, magnífico

, l C ON indudable acierto y con exacta

LA FERIA DE
[ AMERICA: UNA*S
[REALIDAD 2
PERONISTA 3

certamen internacional donde se conjugan
3%esfuerzo y las ansias de recuperación de
nuestro continente, es una conguista de los
Pueblos que justamente aspiran a ocupar
en el concierto universal el lugar de digni-
dad y bienestar que merecen.

Esta exposición, la primera en América,
moderna y monumental, pone en evidencia
cuánto pueden los jóvenes países de Latino
América en la organización de su inter-
cambio comercial, interamericano y mun-
dial.

Recorriendo la Feria

En el vasto perímetro dedicado a esta
primera gran Feria de América se suceden
más de cien pabellones cuya belleza arqui-
tectónica, sus concepciones originales, las
líneas modernas y grandiosas; destacan el
esfuerzo y el empeño de los países parti-
cipantes y la capacidad industrial de los
mismos.

Todos estos “stands” han sido realizados
exclusivamente con materiales nacionales
y atienden en todo las particularidades de
cada país: el costo de dichos pabellones su-
pera los setenta millones de pesos y las
mercaderías expuestas por mil participan-
tes alcanzan un valor de mi] millones de
pesos.

La Argentina demuestra en este certa-

men continental su creciente poderío indus- -

trial, habiendo contribuído con algunos de

En ' Y
A 1[' ..Jt.lt 4

'0
..,
..

EA

Toda la producción y la industria de Argentina y

Latino América están representadas en la Feria.

sus más altos exponentes: sus industrias
manufactureras, textiles, minera, forestal,
automotor y muchas otras.

Brasil muestra la pujanza de sus indus-
trias algodoneras, forestales y de productos
químicos. México expone sus drogas, sus
perlas y yute. Bolivia sus cueros y su ri-
queza minera, Ecuador, Paraguay, Hondu-
ras y así, sucesivamente, cada país latino-
americano participa dando muestras de su
alta capacidad productora.

Así se concentran las fuerzas vivas, dis-
persas en cada país, para vincularse con la
de otras naciones hermanas, permitiéndose
que en el propio perímetro de la Feria se
llegue a una completa realización en el in-
tercambio o en la venta de los productos
respectivos.

Los numerosos turistas llegados de todos
los puntos del país y del extranjero, y que
recorren en compactos grupos las instala-
ciones de la muestra, son asesorados en su
visita por personal especializado, pudiendo
así enterarse sobre el desarrollo y la ela-
boración de los más altos exponentes de la
economía industrial americana.

Acontecimiento histórico

De esta manera, en el imponente esce-
nario que prestan las primeras estribacio-
nes del macizo andino se levanta hoy esta
magnífica muestra del trabajo y de la fe
latinoamericana.

En el conceptuoso discurso con que el
General Perón inauguró esta Feria de Amé-
rica, puso de manifiesto la alta finalidad
perseguida por todas las naciones hermanas
que en ella participan, como una manera
de propender a la unión continental y al
bienestar económico y social de sus Pueblos:

*Así como una economía nacional debe
ser social y por lo tanto humanista, las
uniones económicas parciales, regionales,
continentales o intercontinentales, deben
atender, en primer lugar, al bienestar co-
mún de los Pueblos que las componen.”

Y la Feria de América es el primer paso
dado bajo la inspiración y la obra del Ge
neral Perón, que acgrcará a los países
hermanos de América hacia sus destinos
comunes y de libertad.

MUNDO PERONISTA 31
32 MUNDO PERONISTA
ONES

ASTA hace unos años, la ma-

yoría de los argentinos
creía que la “independen-
cia” era un concepto for-
mal.

Eramos libres porque así ¡o ha-
bía declarado un Congreso. Y ade-
más, porque no se veían soldados
de ocupación.

La forma y la substancia

Eso era lo forma; y aparente
Pero en cuanto raspábamos la epi-
dermis de nuestra realidad, nos
encontrábamos con una substancia
totalmente distinta.

Es que el imperialismo del si-
glo XX es muy distinto al de épo-

cas pasadas. Hace rato que las
urandes potencias habían descu-

bierto que la ocupación militar de
los países más débiles resultaba
una operación demasiado costosa
y condenada a provocar peligrosas

“reacciones.

Si 2l fin de la ocupación era el
de explotar económicamente al
otro país, ello podía obtenerse por

medios menos onerosos y despro
vistos de peligros.
Fué así como nació y se des-

arrolló una fina técnica de expio-
tación - económica, que substituyó
ventajosamente el subyugamiento
militar de antaño.

En lugar de generales, se recu-
rrió a desaprensivos gerentes. En
vez de sangrientas batallas, se li-
braron fáciles escaramuzas teguie
yas y periodísticas en torno a pro-
vechosas concesiones.

Y en lugar de un aparato re
presivo de ocupación, se organizó
una estructura económica del país
más débil, en exclusivo interés de
la potencia dominante. ;

La monoproducción

Una de las características de esa
estructura económica impuesta a
los países dominados, fué la mo-
noproducción. Esto es, la especia-
lización de dicho país en una sola
producción o tipo de producción,
cuyo destino exclusivo era el de
abastecer las necesidades de la po.
tencia dominante.

Dependiendo la economía de la
exportación de una lista reducida
de productos, y ésta. a su-vez, de
las ,adquisiciones de n solo país,
la independencia política termina-
ba convirtiéndose en una deciara-
ción intrascendente.

Una simple amenaza de limitar
las compras se convertía en una
perspectiva de catástrofe para la
economía del país monoproductor.
Y con ese instrumento de extor-
sión en sus manos, los dirigentes
de las potencias imperialistas po-
dían formular las más abusivas
exigencias. Eran, en definitiva, los
verdaderos amos.

Bastará recordar, por lo que a
nosotros atañe, cuando en el año

1932 Grán Bretaña amenazó con

suspender sus compras pretextan-
do la necesidad de dar prioridad
a svs vastos dominios. Amenaza
que le permitió obtener concesio:
nes extraordinarias, entre las que
figuraban la creación del Banco
Central, la ley de coordinación de
transportes, etcétera:

Con mucha razón, perc con poca
vergienza, el entonces vicepresi
dente Roca pudo afirmar, ante la
corte de Gran Bretaña, que, eco-
nómicamente considerada, la Ar-

gentina formaba parte de los de

minios británicos,
¡Reconocimienta

nuestro coloniaje!

e
categórico de

La obra de Perón

Para dejar de ser una colonia y
constituirnos realmente en país li-
bre y soberano, era necesaria una
revolución profunda y total

Esa fué la obra de Perón,

En varias oportunidades nos he
mos referido a aspectos importan
tes de esa múltiple tarea de go
bierno encaminada a obtener v ase-
gurar nuestra independencia.

Hov lo hacemos con otra facet
importante: la que se refiere a

Cómo se CO

titud de artículos importados -
creó fuentes de trabajo
Pueblo Argentino. Pero la o!
extendió también a ia diversi
ción de nuestra producción bás
creando « dando impuls:
portación de produetos au
guamente no habían
rados en el cuadro de
fuentes de recursos

Dar el

El caso de la fruta

Un ejempio patente de esa trars
formación de nuestro eX
terior, es el de la r de
frvtas que, en los ú os. S

ha convertido en un rubro impo

LA INDEPEN

ECO

diversificación de muestra produc-
ción y de mnuestras exportaciones

Lo más extraordinario, en tal
sentido, fué el fomento y consoli-
dación de una pujante industria na-
cional que permitió substituir mul-

OMIC

tante de nuestras negociaciones ex-
reriores

Las postales
página anterio: mestran: e
table incremento de los envías de
fruta al extranjero en los últimos

estadísticas de ia
ñno-

ISTRUY

portació
;

los regi

10 y

nanera. diversificands
producción y las
ireentina va asegurando una
dadera y efectiva independencis
ecomómira que le permit

exportacione

cualoui:

trani

ENCE
S A e

hera

BUSTO DE PERON. Una magnífica

realización

rasgos

XZ5

í

en yeso pahnado en bronce,
$ 650.—; en yeso $50—

BUSTO DE EVA PERON.
Inolvidable, en un
cm. 4932265, en bronce: $ 3800*—-— en

artística, que revela los

del ('rx nductor «
gentina. Modelo 1: cm

Modelo 2: cm /

nérg¡cº" sinceros y leales

é? la Nueva Ar-

en bronce, $ 3800—-

70x52x36

bronce, $ 6.800.——;V

en yeso patinado en
bronce, $ 1.200.—;

en yeso, $ 1.100.—

a» a

$ 650.—; en yeso, $ 550.—. Modelo 2: cm
$ 6.800.—; én yeso patinado en bronce, $ 1.200.—; en yeso, $ 1. 100.—

adjudicadas en torneos ¿-c¡_,gr.wo¿

efigies de Perón y

$ 490.— hasta $ 80.—,

fina term

con
Eva Perón.

pura belleza

…x

de la compa-
composición escultórica.. Modelo 1:
yeso patinado en bronce,
27

/'X3u

en bronce,

Banderita peronista de cn
t, en gr05 de seda
escudo |

NUESTRO DEPARTAMENT

COPAS Y TROFEOS”

OI'”3 “C en

ci r'u ar de

$ 110.—

Pisa papeles de mate-
rial plástico
res, con escudo pero
nista

circul

Oleo del artista
30y ano I'CUOLIV'_

“EVA PERON”,

Olec | V”T'ST… Moyano

“PERON”,

BANDERA PERONISTA, de
…—Í;'“—xº»?ff'; en gros de seda, «
cudo bordado en relieve, con
sanillo de oro, $ 1.450.—.

mismas en lanilla,

cudo estam-

$ 60.—

Lbros

Sección

'La Tercera Posición Argen-

tina y otros Sistemas Com- Eva Perón, por José R. Li- La Aristocracia frente a la Planificación Peronista, por
arados por Leonardo 1 bera.. $ 18— Revolución, por Hernán Be- Lorenzo A. García, $ 25.—
e $ 2>”"* - ni Z a. E Es $ 34.—'º”

MHERNAS BESTTEZ

É

Un simbola de la amistad de dos Pueblos:.el

embajador italiano condecora al General. Dijo
erón: “Habiendo vivido en Italia he aprendido
mi propia

Pe

a amarla profundamente como a
Patria”.

compañero, de

hd los discursos de antes
y de los que muchos
“señorones” todavía

ñ en pronunciar

nuec

O bien insu

cáscara!
No había

ero ¿qué :

las lindas palabras
al cree que no
encia que los!
les evidentes
cuchamos a Pe-
emos algo que
r. Por eso nuestro Pue-
más allá que

no nece

end
abe tanto y

enseñe.

( nuevo er
l C ral
; ;A¡.hí está a viva de

eblo,

per-

o puede

“El nombre de ltalia. .. para mi
tan querido y tan sagrado...”

20 de enero

, último, Perón
ibió las insign le C

de Caballero

365 MUNDO PERONISTA

Cruz con Gran Cor
ito de República
italiana, de manos del Embaja-
dor de ésta. Dijo el General:
“Yo he tratado de mantener en
esta parte del mundo una con-
signa que debe ser sagrada para
todos los que provenimos de la
progenie latina: .. .Ser, antes que
nada, útil a esa unión y a esa
unidad que creo debemos man-
tener intangible e inconmovible
todos los que de una manera
directa o indirecta venimos del
viejo Latio de los romanos...”
“.. Habiendo vivido en Italia,
he aprendido a amarla profunda-

mente como a mi propia patría.”

estamos ya consubstanciados con
rodo lo que es de lItalia y con los
italianos mismos.”

Queremos organizaciones
integrales. ..

stros se están organi-
6 de enero, bien t
pranito, fueron a A

bierno para que

Y allí, los maestros asistieron
a clase.

Fué una de esas grandes clases
le organización que siempre da
el General.

De ella extractamos algunos
nsamientos capitales:

“Quien olvida a los maestros
también olvida un poco el futuro
del país.

“Dentro de esas ideas, hemos
pensado que nada es mejor que
una organización para cumplir
funciones colectivas, Individual-
mente, cada maestro es el artífice
de su propio destino y de su
propia personalidad; colectiva.-

mente, la asociación que forman
todos los maestros debe ser la
institución que Juche por mante-
ner esa dignidad, porque así
como los hombres cuidan indivi-
dualménte su propiía dignidad, la
organización cuida colectivamen:-
te de la dignidad del conjunto.”

En los discursos de “antes”
—¿recuerdan?— ¡cuánto se hab'a-
ba de la dignidad del hombre!

Si. hablaban los “políticos”,
llovían las invocaciones a los
“prohombres” y a sus “núme-
hnes”, “lares”. “manes” y otras
yerbas mitológicas que nadie en-
tendía. (¿Se acuerdan de los
señores que bajaban la cabeza en
señal de asentimiento, y los que
gritaban, de cuando en cuando,
“¡Muy bien!”?)

Si hablaban ciertos “rojizos”,
eran los “derechos pisoteados”
(que todos peleaban por pisotear
primero).

A nadie se le ocurrió plantear
el problema de la organizaci
que asegura el ejercicio de los
derechos individuales y colec-
tivos.

Dijo el General:

“La dignidad individual y la
dignidad de conjunto son cosas
que solamente los propios hom.-
bres y las propias organizaciones
pueden defender en forma que el
futuro tenga algo que agradecer.
les.”

“.. . Hay una ética profesional
que solamente puede ser cuidada
icabadamente por una organiza-

ción encargada de mantener y
sostener esa ética, que es la base
fundamental de la dignidad pro-
fesional.”

Todos esos problemas que tra-
tan de las relaciones entre el
hombre y la comunidad los estu-
dia una ciencia que se llama
sociología.

Antes, la sociología era un
artículo de lujo que se guarda-
k los catedráticos para hablar

ecada y como dándo-
se importancia.

¡Vean qué sociólogo es Perón!
Y habla para su Pueblo:

“Queremos organizaciones in-
tegrales que intervengan no
solamente en el mejoramiento de
las condiciones de vida, sino
también en el mejoramiento es-
piritual del desenvolvimiento del
gremio, Y queremos, igualmente,
que intervengan activamente en
la dilucidación de los grandes
problemas profesionales, ya que,
de lo contrario, el maestro pasa
a ser, como ha sido hasta nues-
tros días, un convidado de piedra
en las grandes decisiones de la
metodología y de la pedagogía
escolar.”

¿Qué les parece la Sociología
Peronista? ¿No es sabia y hu-
mana?

5

El bombero voluntario es una
institución que todo lo da y

nada pide...
Viejos servidores de la comu-
nidad, hombres de Pueblo

olvidados por todos los gobier-
nos, acudieron al llamado de
Perón.

Ya habían realizado su Con-
greso y el General quería
hablarles, porque el Conductor
no olvida a los humildes que tra-
bajan... Fué el 19 de febrero.

Y les dijo:

“...Las organizaciones popula-
res tienen el extraordinario
valor de vivir por sí y de realizar
sus objetivos por sí, a base de
patriotismo, de entusiasmo, de
desinterés y, muchas veces, de
sacrificio. Ningun: institución
popular que no llene esas condi-
ciones tiene porvenir dentro del
país.

“El bombero voluntario es una
institución que todo lo da y nada
pide.”

Claro está que el hecho de que
nada pidan no justifica que el
Estado no los ayude. Por eso, dijo
el General:

“En mi concepto, una institu-
ción de bien público, como lo es
la de.los bomberos voluntarios
en todo el país, no tiene que

edir, sino reclamar lo que el
Estado debe poner en sus manos
para que esa institución de bien
público pueda cumplir de la me-
jor manera sus funciones.”

Luego, el General] se confundió
con esos hombres humildes, con
esos trabajadores.

Los apretones de mano y los
abrazos fueron como los que
siempre da el General, de cora-
zón a corazón.

¡Qué diferente de aquellos
tiempos, cuando los señores oli-
garcas bajaban de su pedestal
para mezclarse con la “plebe des-
preciada” antes de las elecciones,
y manoseaban al Pueblo desde
los comités, con discursos huecos
y falsos...!

“Para la Justicia ha de ser mu-
cho más agradable prevenir
que sancionar...”

¿Recuerdan aquella Justici:
que era la imagen de la friía
y la indiferencia?

¿Recuerdan aquella a
que oprimia con sus pies de már-
mol todo el barro de la miseria
humana?

_ Era su misión reprimir y
cionar.

No le interesaba prevenir.

Porque para prevenir tenía
que sacarse la venda. Tenía que
ser humana. Tenía que ser, ante
todo, Justicia Social, para ser
Justicia.

Antes, había una Justicia que
no hacía justicia al hombre de
Pueblo.

Era una justicia de fariseos, al
servicio del más fuerte.

¿Qué piensa el General?

“Para la Justicia ha de ser mu-
cho más agradable prevenir que
sancionar y para el Estado es
una obligación el ir trabajando
para que elio suceda.”

MUNDO PERONISTA 37

san.

33 MUNDO PERONISTA

“Quien olvida a ios

Los jueces de la
Nueva Argentina, que
concurrieron a escu-
charlo al Genera] en
la mañana del 2 de
febrero, deberán ser
los ejecutores de una
justicia que sancione
a los traidores a una
comunidad que pone
en sus manos todo lo
que necesitan para
cumplir con su propio
destino individual.

Perón lucha porque
la comunidad se gane
el afecto de los hom.
bres,

Luego de haber rea-
lizado, en ese sentido,
una reforma económi-
sa y social, quiere
coronar sus esfuerzos
con una reforma cui-
tural, uno de cuyos
aspectos es crear una
conciencia auténtica
de la ley.

manestros ¿ambién olvida un porco el

Dijo el General:

“...Hay quienes creen que al
hombre hay que sancionario; que
el camino de la sanción es el
camino, diremos, de la prepara-
ción y de la educación. Yo pienso
que mejor es persuadirlo y per-
suadirlo desde miño, acostum-
brándolo a que crezca dentro de
una concepción distinta, a ense-
ñarle que la ley no ha sido creada
para violarla, sino para cumplir-
la y para que sean respetuosos
de ella. Esta es una educación
que comienza por enseñar la ley

Agregó juego el General:

“Donde los jueces y el gobierno
proceden bien, el indulto no debe
existir. Cuando existe indulto es
porque hay sectores de error en
un lado o en otro.”

El amor a los Pueblos
hermanos

El General recibió a un grupo
de muchachos brasileños. Se sen-

futuro del país

-
taron en torno a una misma me-
sa y allí estuvieron como en sú
casa.

Fué el 6 de febrero.

Les dijo el Conductor:

“Dentro de una política que
cambió todo lo que ha sido nsual
hasta nuestros días, nosotros pro;
pugnamos el amor entre nuestra
gente, el cariño, la sinceridad y
la lealtad en mnuestro procedi
miento. »'

“Y el mismo amor que nosotros
propugnamos para que exista en-
tre nuestro Pueblo, queremos
también que exista entre éste y
los países hermanos del conti
nente.”

La sonrisa franca del Presiden:
te, que recogieron los estudiantes
brasileños, fué también la que
vieron en nuestro hombre de la
calle, en ese peronista anónimo
que nada tiene que ocultar al
hermano forastero y que sólo
puede contarles las grandes ver:
dades de la Argentina de Perán:
que la cocinera arrojó al mon
tón de residuos, Todo tiene un
origen nuevo y brillante, y una
trayectoria, un final...

¿Nuñnca leyeron el cuento ma-
ravilloso que narra la historia
de un cohete?

Si ustedes, queridos niños, mi-
ran cuanto hay en derredor suyo
pueden, sin abrir un libro, sin
_____ = pedir que les narren una hísto-

ria, figure E cerrojo
una puer una silla, un
de vidrio, una cadenita de oro
un fósforo, una llama de gas

Hay que vivir mirándolo todo
con sana curiosidad. Ásí la exis-

de un

ODO tiene su historia el
este mundo. AÁiguna ve

he de contarles la historia
simple alfiler de
vieja

de un
gancho e de una escoba

tencia resulta mu
cho más 1

y entretenida

se asemei

viven bostezar
quejándose de
rrimiento. ¡Ban!

Ahora quiero con*
tarles la historia de
una nube. Yo
ñé. Soñé esta e
ción una noche de
verano en que der
mí con los baicones
abiertos al jardín.
La Luna asomó de
pronto su cara po-
balicona, riéndose
de mí, en sueños. Y
como yo ignoraba e:
motivo de su buria.
sentí bastante írm
quietud. (1 Luna
suele reírse porque
sí.) Siguiendo el
de su nave de
vi que el cielo

límpido y
azul. Nada estorba-
ba el navío de la
luna, y ella, conver:
tida en algo más se-
rio, ya no mostraba
una cara de risa...

Yo pensaba en to-
do lo que sé de la
Luna: en sus mon-
tañas heladas, en
sus cráteres de nie-
ve, en ese viaje que
un día se hará has-
ta ella desde la Tie-
Pra..: Y cuando
perseguía desde mi
sueño su viaje por
el cielo. vi de pron-
to avanzar una nu-
becita leve; parecía

ra

a

viaje
Diata

estaba

un velo de piata tran:
una gasa iluminada, el
algún genio o de una |
leyenda. - Al acercarse
1, como antes la Luna,

hec

mió forma humana. Pero
ne era una apariencia burlesc
y vieja, sino una carita fina ; nes y h “
pálida, con cabellos de lumb v má
color plata azul. Y en mi suc so
)-of una C

del agua en
una voz
me decía:
Vengo de
me viste est:
jecito tornaso!
Estuve fren

ñnas

que

ventan: bo de gue Des

mientras e f ) o Mi
raste los colores que tierr
yo desp el ] roj

] é elí. bianec vió

de ciave

limpio de
quito 1

jovencita que ]
mol, y junto a é
> ha puesto

cielo. ¡Qué per
de arriba,

una

arroyo de mi
to gigante
Y vi ma
ardorosa,
OS y car:
vanas sedientas. Luego pasé so
bre el Nilo, en cuyas y

mitaban cocodrilos
fauces hambri
viajé sobre antigt
Por momentos

agua, el
miente ) vie
arrastró lejísimo
de are c

tos con

£ 51'>

me

ra Evita.
lijo la. nube, mientras ob-
el cielo se había pues
entolda De 6
» con el corazó y
Y van a creerme
cuando

LLOVIA...

Ya
1O

>ridos niños,

cosa?

o s

d eeó ó a

— T—É_ —

e

MUNDO PERONISTA 39

EHISPITA

y GRULITO|

Á

VAYA UN EJEMPLO PERRUNO
PARA

TANTOS TESTARUDOS

CHE, CHISPITA | =
¿QuE PASA QUE k
PELUSA NO SE -
PELEA CON EL XX
| PERNO nen “OLÍ”? ; /
—
— eo
=a

X Y.. POR LA
AMNISTIA” ¡¡LO HA
. PERDONADO //

Xl,,' —Q

NUESTROS

Los niños de 2? y 3er. grado de
la escuela N? 25, de Mojones Sud,
envían al General Perón sus cua-
dernos de todo el año escolar, que
ostentan estas frases en la primera
página:

POR MI DIOS.
POR MI PATRIA.

POR PERON.

ha acomg.»añan este
gentil envío con la si-
guiente cartita:

“Señor Presidente de
la Nación, Juan Domin-
go Perón,

"Querido Presidente:

”Ha terminado el año
escolar y hoy nos toca
a nosotros poder escri-
birle esta cartita, pafa
decirle que lo quere-
mos mucho, pero mu-
cho HASTA EL CIELO
DONDE ESTA EVITA.

”¿Sabe por qué le es-
cribimos, querido Ge-
neral Perón? Para en-
viarle esos cuadernitos
de nuestra escuela; co-
mo hemos aprendido
como usted quiere y pa-
recidos son los de los
otros compañeros de
cláse. Nuestro Subins-
pector está contento;
nuestra maestra mucho
más, y queremos que

AMIGUITOS

“Somos niños argentinos

que amamos nuestra Nación

y que gritamos a todo viento:

¡NO HAY PRESIDENTE COMO
[PERON!

“A ese gran argentino

que quiere tanto a los niños
consagro toda mi vida

mi trabajo y. mi cariño.

usted, Peroncito nues-
tro, esté también con-
tento. Estamos en es-
tos momentos felíces,
porque cumplimos con
Perón y Evita y todos
somos peronistas y ahí
va un versito:

Los escolares en el Teatro para Niños de la
Universidad de la escuela anexa, en la ciudad
Eva Perón. Esta Universidad de Perón, que,

simbólicamente, en el día de su cumpleaños .

abre las puertas a los hijos humildes de la
Patria. El acto fué organizado por el Club
Astronómico de la Ciudad Eva FPerón,

S. A. METALURGICA, INDUSTRIAL Y COMERCIAL

ACERIA - LAMINACION
Y FUNDICIÓN - TRACTORES
—Y MAQUINAS AGRICOLAS
-ARTICULOS RURALES
-MAQUINAS INDUSTRIALES

715 - MORENO - 775
BUENOS AIRES¡

40 MUNDO PERONISTA

"A mnuestra querida Evita
nunca, nunca olvidaremos
porque somos los grasitas :
que en su nombre triunfaremos.”

Firman esta cartita: María Ino-
cencia Molares, María Isabel Mar-
tínez, Manuela Gauna, Amanda L.
Portillo, Héctor I. Martínez, Ricar-
do C. Díaz, Noelia Boria, María
Inés González, Miguel Angel Zazze-
ri, Oscar Borja, Luis Berto Borja,
Santiago Casas, Selma A. Portillo,
Ramona Alcaide, Martín Borja, Ma-
rio C. Grieve, Justa Laura Berritz,
Josefa Godoy, Marta H. Barreto,
Martina González.

NUESTRA PEÑA

Lorenzo Néstor Santángelo, alum-
no de sexto grado en Mar del Pla-
ta, se ha sentido inspirado como
otros pibes por el abrazo de la
confraternidad argentino - chilena.
Lorenzo Néstor es también poeta;
piensa editar sus primeros versos,
y ha escrito unos muy sentidos la-
mentando la partida de mnuestra
querida Evita.

Solución del número anterior.

EVITA HIZO POSIBLE LA NO-
CHEBUENA EN LOS HOGARES
HUMILDES DE LA PATRIA,

lo

MENSAJE OGULTO N? 28

3? de la 8* serie,

HORIZONTALES
1-——Modo de vivir,
4—Donan.

5--Nombre de la décimosexta le-
tra del abecedario, S
6—Calle de un pueblo.
8—Integridad de ánimo, bondad
de vida.
10—Prep. insep. que lo mismo que
ex, denota fuera o mas allá.
12-—En este lugar,
13—Art. determ. gén, m. núm. sing,
15—6* nota musical,
18—Especie de chirimoya indígena - —
de la América -Meridional cul- -
tivada en Filipinas.
21—Afirmación.
22—Salta y brinca alegremente.
23—Hembra del oso.
24-0Onomatopeya del
bombo,
27—Término, remate,
25-—Signo, hado,

VERTICALES :
T—Percibe con la vista. -
2—Prep. insp. que se convierte en

im delante de b ó p:
3—Done alguna cosa. z
4—Fruto comestible de la palmera. —
6—Abundancia de bienes. :
7—Ave de plumaje pardo que se -

asemeja a la perdiz. : =
8—Se traslada de un lugar a otro.
9—Primera nota musical. —
11—Forma reflexiva del pronombre -
personal de tercera persona.
14—Aleación de cobre y cinc, de co-
lor amarillo pálido, susceptible
de gran brillo y pulimento,
16-—Punto único señalado en una -
de las caras de los dados.
17— Caminar de un lado a otro. —
19—Movimiento convulsivo y rui-
doso del aparato respiratorio. —
20—Sigla de Sociedad Anónima. —
24—Décimosexta letra del alfabeto -

griego, en el nuestro P.

25--Apócope de uno,

26— Negación. ==
Combinar: 13-27 horiz.; 3 vert.;
15-1 horiz.; 26 vert.; 10-15 horiz;

6 vert.; 28-15-8 horiz.

toque del

Un buen amigo de “Mundo Peronis-
ta”. Rito Simón Acosta —residente en
Mar del Plata—, nos ha escrito una in
teresante carta en la cual nos refiere
las curiosas peregrinaciones curiales-
cas que ha debido sufrir en aquella ciu.
dad balnearia su intenso fervor pero
nista y su entusiasta adhesión a la obra
de nuestro Conductor.

La carta de Rito Simón Acosta viene
encabezada de esta manera: “Perón
Cumple. Mar del Plata, enero 8 de 1954

Destacamos el encabezamiento de la
correspondencia de referencia, porque
270 es necesario para la caba! interpre-
tación del texto, que dice así:

“He de estimaries me contesten si la
forma de esta nota-carta puede consiti
fuir un acto o hecho punible. Le hago
esta pregunta por cuanto, en actas ju-
diciales ante el Juzgado de Paz local,
he antepuesto “Perón Cumple” ai em-
pezar el escrito y el señor Juez de Paz
mandó tachar dichas palabras, aducien
do en su resolución que constituían
falta de respeto y ofensa al Juzgado.
Habiendo repetido las mismas palabras
“Perón Cumple” en otras actas, ordrnó

Tal es el título de la encendida compo-

sición poética que nos ha remitido Pía P.
Tbáñez, de Godoy Cruz, provincia de Men.
doza.

Sus épicas estrofas están dedicadas a la

gesta liberadora del General Peróri y cons-
tituyen un entusiasta e inspirado canto que

lamentamos no poder

reproducir íntegra-

mente, a causa del escaso espacio de que
disponemo:.

-

Reproducimos las tres siguientes estrofas:

La te nimbó la aureola de tu freni
Abrió surco en tu Pueblo soberano,

“"CRUZADO DE LA PAZ'

se me aplicara una multa y mandó tam-
bién tacharlas. Habiéndola repetido en
otros escritos, se me impuso arresto

de 5 días y 100 pesos de multa.”

Tal es la escueta relación del insóli-
to hecho, que na hallamos palabras pa-
ra calificarlo. Tal el “delito” por el
cual fué sancionado un peronista.
¡y en esta Nueva Argentina que nos
han foriado los trabajos y los sacrifi-
cios del Genera| Perón y de Evita:..

Nos pregunta nuestro amigo, al fina-
lizar su carta, “díganme qué hay que
hacer con este señor Juez de Paz, ac
tualmente a cargo del Juzgado”.

La preguntita nos sume en un océa-
no de procelosas reflexiones y. en la
fiebre "de nuestro pensar, no encontra-
mos respuesta serena apropiada al di-
iema que eila plantea

Fatigado nuestra cerebro, les
mos el problema a nuestros amigos

basa-

Es un lindo problemita cuyo pianteo-
base puede ser la pregunta que llevan
por título estas líneas

Vale decir: ¿Qué
“Perón Cumple” á "Usía

tiene más valor

1..

fervor peronista...

Y acoiló la jauría de los lobo:
El gesto generosa de tu mano.

¡Cruzado de la Paz!: florón glorioso
Heráldica sublime de un soldado
Que a la metralla odiosa ij maldecida
Opone lá mancera del arado.

¡Cruzado de la Paz!, laurel y oliva
Sobre tu frente altiva y generusa
Más allá de los manes, tu figura
Se torna legenderia y victoriosa...

“No se trata de una gran poesía, ní tampoce la ha escriro una
persona de mucho estudio, sino una pobre mujer que vive en los
últimos rincones de la provincia de Santiago del Estero;: pera con
Estoy educando 6 hijos varones para que sigan
los ideales de nuesiro Conductor, el General Perón...

Con estas palabras nos escribe Isabel Pereyra, de Campo -Gallo,
perdida localidad de Santiago del Estero, adjuntándono= una ser-
cilla poesía dedicada a la Eterna Evita.

Sencilla poesía de las sufridas mujeres de nuestro Fueblo, escrita
por una modesta trabajadora peronista que “vive” la poesía exce:-
sa de educar sus seis hijos bajo el signo genial del ejempio de Perán

En simple papel de carta, con trabajosa letra de obrera, dedica
sus palabras de profunda gratitud y fervor a la Mártir del Trabajo
en su tránsito a la inmortalidad, en estas líneas plenas de emación:

*

a , ; <e
“Quiero una vez más rogar por el eterna desconso de su almao
Ella siempre supo comprender el dolor

supo vivir por los encionos,

— ¡QUE TIENE MAS VALOR,
“PERON CUMPLE” O “USIA”?

por los enfermos,

por los “grasitas”,

por todos los hijos humilides
de esta Potria justa, libre
soberana de Perón y Evita
¡Qué Dios bendiga su imagen”.,

”

“LA RAZON DE TU VIDA
NO HE LEIDO...”

Con estas estrofas se inicia una sentida
composición poética que nos ha enviadó
Antonio Calderer Morales, desde Barcelona,
provincia de España, donde reside.

Esta poesía está
dedicada a nuestra
inmortal Evita y,
al enviárnosia, su
autor nos expresa
que una providen
cial coincidencia
ha puesto en sus
manos aiguno:s
ejemplares de
“Mundo Peronista”
y de allí nació =u
deseo de ver pu-
blicada en sus pá-
ginas la poesía que
acompaña, que €
la segunda de una
*¿Cadena Poética”
que sobre mujer:
célebres ha esta
blecido con los paí- =
ses de América.

La colaboración
de nuestro amigo
se titula “A Eva
Duarte de Perón” y

dicen asf sus verso

La razón de tu vida no he leído,
Evita: no es preciso, la he sentido
G7

Todo cuanto es mejora del ohrero

y encamina a la Paz urge primero
Quien te juzgue por meras apariencias
ignora lo que son altus conciencias

La Nación Argentina por ti ha sido

un ventanal; por ti y por tu marida.
Un ventanal abierto a muchedunbres
ansiosas de reformas de costumbres
Hoy no basta el habiar, lo que precisa
es obrar con justicia bien concisa.

Y quien no sienta aquello que predica
y se envanece y a la par claudica,

no merece el mayor encumbramiento
ni el afecto del pueblo en el momentn

de faliecer, en plenitud de gloría,

cual tú, mujer, que pases a la Historin

— MUNDO PERONISTA 4

“RONDA A PERON Y EVITA"

Desde Arribeños, localidad de
la provincia de Buenos Atires,
Carmen de Puig nos ha enviado
los versos que llevan el título del
epígrafe.

Se trata de una emotiva ronda

con cantar de niños.
Con cantar de niños que ele-
van sus voces hacia los Reyes
Magus, hacia Perón y haciía
Evita.

Reproducimos dos estrofas de
esta hermosa composición poéti-
ca, plena de puro candor:

La Reina está en el Cielo
sentada en su trono
y aquí con nosotros
está el Rey Perón,
para que a los pobres
no falte en sus mesas
en Navidad y Año Nuevo
pan dulce y turrón...

Tres eran los Reyes,
ahora son dos,

nuestra Reina Evita
está junto a Dios

y aquí, con nosetros,
con su gran corazón,
el más grande y bueno:
el Rey Líder Perón...

HOMENAJE DE

Los trabajadores peronistas que prestan servicio en la Esta-
ción de Omnibus “Presidente Perón”, con asiento en Mar del
Plata, han inaugurado recientemente en el local de la misma
un busto del Conductor, adquirido en nuestro Departamento
de Difusión con el aporte de todos ellos.

Dichos obreros del transporte automotor —amigos todos de
“Mundo Peronista”— nos expresan su deseo de que hagamos
público este homenaje al Líder por intermedio de nuestra re-
vista, manifestando que la ceremonia inaugural constituyó un
exponente de fervoroso entusiasmo y que el busto “fué co-
locado sobre pedestal de piedra marplatense, el que consta de
seis piezas y su ejecución representa la sencillez y fortaleza
sobre el que descansará siempre firme

del Pueblo de Perón,
su grandeza.”

Sencillas y elocuentes palabras de dignificados trabajadores

peronistas,

42 MUNDO PERONISTA

¡;!_'v Se

MRGRIT

(D AN NAAO DNE

“ANTE UNA NUEVA
CONSULTA CIVICA”

Apenas se ha fijado fecha para las próximas elecciones
de vicepresidente de la República y legisladores, y ya el
ingenio popular ha salido a la calle con sus dichos, cánti-

cos y coplas pintorescas.

Son las coplas de un gran Pueblo, redimido y agradecido.

Tal la “payada popular” que nos envía Pedro Estrada
Alvarez, tan modesto que ni siquiera su domicilio pone en
la carta que nos envía. adjuntándonos sus versos, que ha
titulado “Ante una nueva consulta cívica”.

Lamentamos de veras que por la brevedad del eº—pacio
de que disponemos no nos sea posible publicar “in-exten;o

su jocosa “tirada poética”.

Publicamos —como muestra basta un botón— dos estro-
fas de los ingeniosos versos del. amigo Estrada Alvarez:

El veinticinco de Abril

del año Cincuenta y Cuatro,
vuelve el Pueblo a vivir
otro momento muy grato.

Ese día, los obreros
—econtentos, repetiréis—,
la jornada de Febrero

del año Cuarenta y seis...

Luego de referirse a las conquistas de los obreros argen-
tinos y a las realizaciones de Perón y Evita, nuestro amigo
finaliza sus versos con un vaticinio que está en los cora-

zones de todos los peronistas:

El Pueblo tiene presente
a quien tiene que votar
para Vicepresidente,

y no se deja engañar...

Y vota al Contraalmirante,
gran patriota y peronista,

que va, en marcha triunfante,

con el gran Justicialista
Conductor y Gobernante..

Los “otros”, quedan atrás
los oligarcas contreras;

no los dejan volver más
las nobles masas obreras...

TRABAJADORES DE AUTOMOTORES

- y j
-

“ERAMOS 11 HIJOS Y
MI PADRE GANABA $ 60”

Sin comentarios, porque el texto
es de por sí sobradamente elocuen-
te, publicamos la siguiente carta
que nos ha enviado Carmen V. de
Bavio, desde General Guido, pro-
vincia de Buenos Alires:

“Liegue a las páginas de “Mun-
do Peronista” nuestro sincero agra-
decimiento al General Perón y a
su obra para con nosotros los tra-
bajadores. Hace un mes que habi-
tamos una casa del Barrio Obrero;
así se han cristalizado mnuestros
sueños, que jamás se hubieran rea-
lizado en los tiempos de la ohgar-

quía despiadada, que gracias a
Evita y al Generai Perón quedó
anulada.

“Nosotros hemos sufrido en carne
propia y hemos visto a nuestros
padres sufrir. En mi casa éramos
11 hijos y mi padre ganaba 60 pe-
sos; un oligarca de_ésta le pagaba
un peso diario para que le trabaja-
ra en la casa de albañil. Díganme
ustedes ahora, que gozamos de los
beneficios que nos dió Perón, ¿po-
demos los trabajadores añorar a
esos oligarcas y pensar que hoy,
que tenemos todo el bienestar,
pensar que haya ignorantes que to-
davía sigan a los oligarcas? El por-
venir que ellos nos daban era el
hambre v la esclavitud. Hoy, gra-
cias a Evita y al General Perón
todo eso terminó.

"Somos suscritores desde el pri-
mer número de “Mundo Peronista”
y les pido de corazón que en algúr
rmcon de la Revista hagan publi
careste mi agradecimiento poi
todo el bien que nos hacen Perm.
y Evita.”

llustramos esta breve noticia con las dos fotografías que nos en-
vían, dejando constancia, a su pedido, que “el homenaje fué propi-
ciado por la Administración General de Transportes Automotores
y se asociaron al mismo los trabajadores, empre»arío< y demás per-
sonas que prestan servicios en esta Estación”,

La carta de nuestros amigos lleva estampado este 1ema

consigna de honor:

“Una

¡Trabajar por el Segundo Plan Quingquenal!”

A NUESTROS AMIGOS

Comunicamos a la nume-
rosa legión de amigos de
“Mundo Peronista”, que en
forma cada vez más inten-
sa y frecuente nos escriben
enviándonos colaboracio-
nes, que las mismas se pu-
blican en esta sección en
la medida de nuestras po-
sibilidades de espacio.

Asimismo, les hacemos
saber que los originales no
son devueltos y pasan a in-
tegrar el archivo de nues-
tra correspondencia. :

Estimaremos, además,
que nuestros colaboradores
espontáneos se sirvan en-
viarnos sus trabajos, en lo
posible, en tres copias.

X“
En ACTIVIDADES E

I. EL TEMA DE DOC-
TRINA: Capítulo
XXIV del Segundo
Plan Quinquena!:
Vialidad.

.LA PALABRA DE
PERON: La Impor-
tancia, el Privilegio
y el Orgullo de sen-
tirse Pueblo.

HI. LA PALABRA DE
EVA PERON: Ca-
ítulo LIX de “La
Razón de mi Vida”.

e

Cuando el Pueblo se pone
a trabajar

Cuando el Pueblo se pone a
trabajar en algo, porque lo sien-
te y lo ha comprendido, el triun-
fo está asegurado.

Eso es lo que pasa con el
Adoctrinamiento Peronista. Hay
que convencerse que el Pueblo
cree en Perón, que su persua-
sión es real y que está consi-
guiendo transformar la menta-
lidad individualista que nos Ca-
racterizaba.

Como siempre, el ejemplo lo
dan los humildes.

Las. soluciones que encuentra
el Pueblo son las más simpyes,
las. más humanas, las más efi-
caces. El Pueblo ha demostrado
que, aunque no se preocupa de
papeleos y de trámites burocrá-
ticos, sabe organizarse y llevar
adelante el adoctrinamiento que
quiere el General.

Nos escribe una compañera
de Tucumán:

ARA UN
NDICATO
RACIÓN

Junto 'a Evita, en la

Unidad Básica Femeni-

na de Brígido Terán
667, Tucumán.

La muestra de labores
de la Unidad Básica de
La Viña, Salta.

Pibes peronistas traba-
jando la tierra. Unidad
Búsica Femenina de Vi
lla Adela, Enire Ríos.

DADES BASICAS,
LA ADMINIS- -
PUBLICA-— …

DY

“Soy una madre de familia muy humilde.
Tengo un ranchito que siempre lo ofrezco
para Unidad Básica Femenina. Siempre
trrunfamos como buenas peronistas de co-
razón. La Unidad Básica ocupa un corredor
de mi casita.”

Allí,; junto al altar dedicado al recuerdo
de Evita, se reúnen las mujeres humildes
y sencillas y los pibes que aprenden a que-
rer a Perón y a Eva Perón,

En la Unidad Básica de Villa Adela, en
el departamento de Concordia, Entre Ríos,
no sólo se hacen asiduas reuniones de di-
fusión doctrinaria, sino que se enseña a
trabajar, desarrollando así el espíritu de so-
lidaridad y de compañerismo, que es lo que
necesitamos para construir una Comunidad
Organizada

Las chicas de la Unidad Básica de La
Viña, Dpto. Eva Perón, Salta, han reali-
zado una muestra de labores ejecutadas
por mujeres peronistas, bajo la dirección
de personal de la Unidad.

Todo eso es adoctrinamiento vivo.

Esas son las formas de ejecución qué
aporta la iniciativa de los hombres y las
mujeres que actúan, que integran la vida
de nuestro Movimiento. Ahí está el espí
ritu popular simple, objetivo y eficaz, pleno
del calor que le falta a la organización bu-
rocrática.

Cuando el Pueblo se pone a trabajar se
forma una inmensa aplanadora que aplasta
todos los falsos obstáculos de los débiles y
los tibios.

1 POR QUE ES NECESARIA

UNA PLANIFICACION
VIAL, —
nificar? Pues hacer un plan.
Cuando uno hace un pian es
porque quiere conseguir algo, es
decir, se plantea un objetivo fun-

¿Qué quiere decir pia-

damental. Luego piensa: “Tengo
que hacer esto, aquelio otro, lo
de más allá.” Para llegar al ob-
jetivo fundamentai se estabie-
cen otros obietivos intermedios
generales y especiales.

Si queremos hacer un pian
que beneficie a nuestra familia.
vamos a pensar en el bienestar
de todos y en la mejor manera
de defenderios, por lo que pu:
diera pasar. No tratamos de he-
neficiar a unos en perjuicio de
otros. ¿Por qué? Porgue en ia
familia somos uno para todos y
todos para uno. Hay solidaridad.

Perón planifica para lograr el
bienestar de sn Pueblo. Piensa
también en su defensa y no re
conoce otro privilegio que el de
trabajar para el bien común,
puesto que en la Nueva Argen-
tina el ebio es la gran fami
lia de todos, unida por la soli-
daridad que le da una misma
orientación espiritual, la Doctri
na Nacional.

Si queremos construir caminos,
tenemos que pensar en la mejor

CAPITULO AXIV DEL SEGUNDO

PLAN QUINQUENAL:

VIALIDAD

que aplicar ese principio funda-
mental de la Economía Secial
Peronista que dice que el capi
tal está al servicio de la econo-
mía y ésta al servieio del bien-
estar social. El porqué es muy
sencillo- de comprender.

¿Qué sucedía antes? Los cami-
nos pasaban por donde les con-
venía a los oligarcas, ya sea por-
que convenía a sus negocios o
porque el gobierno pensaba en
favorecer el turismo de los pri

vilegiados. Puede
ser que, de paseo,

1S,

Defensa Nacional !

Objetivo Fundamental en Vielidad

Gráfica N* !

1 resultaran benefi-
aiadas ciertas Zzo-

i mnas, Pero lo cxerto

| es que jamás se
pen—o en las econo-
mías regionales ni
en la defensa na
cional. El caos rei
naba en materia
vial, como en todo.
El capital mandaba
sobre la economía
y las sobras que
daban para el Pue-
bio.

Como eso no pue-
| de ser, y después
| de haber construí-
do la Economía So-
cial en el Primer,
Plan Quiínquenal,
recuperando los
medios de conduc
| ción económica,
! queremos planifi-

car la red vial del
país y para ello te-
nemos que hacerlo
“con cabeza”, es
decir racionalmen-
te. Por eso el Obje-
| tivo Fundamental
¡ del Capítulo “Via-
| lidad” (XXIV.F)
dice que habrá que:
“.. dotar al país
de una adecuada
red caminmera de
tránsito permanen-

;

manera de utilizarios para el
bienestar del Puebio, Por los
caminos, en primer lugar, se
transporta la producción y circu-
lan vehículos que vinculan en-
tre sí a los núcieos pobiados.
Hay que asegurar, pues, que la
producción pueda llegar rápida
y eficazmente a los puertos y
mercados de consumo. Y cuando

trazamos ilos caminos, tenemos

44 MUNDO PERONISTA

S PA

vinculación de los núcleos pobh-
dos y de los centros de produc-
ción con los puertos y los mer-
cados de consumo;

”b) el trámsito de pasajeros
y de cargas en las máximas con
diciones de seguridad y rapidez;

”c) el desarrollo económico y
armónico de nuevas zonas;

"d) las neecesidades vinculadas
a la seguridad y la defensa na-
cional.”

2 QUE PENSAMOS HACER,
— La red vial del país la
consideramos parte integrante
de una totalidad armónica cons-
tituída por el sistema nacional
de tranmsporte y por esa razon
habrá que coordinar entre sí las
redes ferroviarias con las viales
y los caminos de acceso a puer-
tos y estaciones ferroviarias.

Tenemos que construir, 'mclu—
so, caminos que no sean “pan
para hoy y hambre para maña-
na”, o sea que habrá que pensar
en la intensificación del tránsito
futuro.

Y siguiendo con nuestro tren
de hacer las cosas “con cabeza”
hemos estabiecido un régimen de
prioridades, según el cual, con-
solidaremos lo que ya tenemos
para que nos sirva mejor y
construiremos otras obras bá-
sicas. Pensamos readaptar las
rutas para las crecientes necesi
dades del transporte, mejorarlas
para beneficio de las zonas de in-
fluencia de las mismas, cerrar
los circuitos camineros, terminar
con lo que ya hemos empezado.

Todo ello supone gastos, te-
niendo en cuenta que la ejecu-
ción debe ser descentralizada.
Ya tenemos un sistema, que se
llama “coparticipación federal”,
mediante el cual las provincias

contarán con fondos estables y
adecuados para realizar las obras
víales neeesarias (XXIV. G3).
Además, en ciertos casos, las
obras han de financiarde “so-
Ílas”, con un “sistema de peaje”,
cobrando al usuario una tarifa
equitativa que irá pagando la
obra vial (XXIV.G9). Por otra
parte, cuando convenga al inte-
rés general y se ajuste a les
prinecipios de la Constitución
Nacional Peronista, el Estado
facilitará la financiación privada
(XXIV.G.9).

3 COMO Y QUE MEDIOS EM-
PLEAREMOS. — Ya nós he
mos referido a los medios fi-
nancieros, es decir, a la forma
de costear los caminos. Es me-
nester que veamos cómo se van
a organizar los trabajos de cons-
trucción y conservación viales.

Por un lado, el Estado apoyará
a las empresas especializadas y
la creación de nuevas entidades,
cuando realmente demuestran su
capacidad (XXIV.G.4). Por otro,
cuando las empresas camineras
favorezcan la acción estatal, tam-
bién contarán con el auspicio
de éste (XXIVY G.7).

Ese apoyo se traducirá en el
fomento de la m
(XXIV. G.5), favoreciendo la fa-
bricación nacional. En este pun-
to el Plan no sólo contempla
una mayor eficiencia en la cons-
trucción, sino en el mejoramien-
to de las condiciones de trabajo
del hombre que construye esos
caminos.

Este es, en sus más grandes
rasgos, el Plan Vial de la Nueva
Argentina.

|

Principios de la
Organización Vial

r
t

Mejorar el biemestar de |

“a población y promover

las ecomomias regionales *

T
Prever las exigencias |
futuras de la intensi- |
ficación del trámsito |

Coordinar las redes mial y
ferroviaria “con los accesos
3 esiaciones y puerios

|

-

E
l

| Prever las necesidades
í de la Gefensa Macional

Gráfico N* 2

Il - LA PALABRA

“Yo no creo que ningún individuo pueda realizarse en uns
comunidad que no se realiza”

PERON (*)

LEC

m

TIVISMO. —

“No hay má:
más privilegio, mi

LA IMPORTANCI
EL PRIVILEGIO
EL ORGULLO DE
SENTIRSE PUEBLO

“Nosotros hemos tratado de
cambiar, dentro del Pueblo ar-
gentino, la mentalidad individ
lista.”

peénduie que va de un

»XEro.

Yo no creo que ningún indi
vidue pueda realizarse en una

as

“Es indudahle gu
mos apreciado mu
mente, para sent:
sóéficas de nuestra doctrina, esa
cilación. Y ne queremos lleg
11 celectivismo, pera tamboco
queremos permanecer en el in
dividualismo, ya que los des ex

I

nosetres he T
concienzu

ne son los más conveniente:s
ra una comunidad en march:

“Queremos una comunidad ví d

3 LA TERCERA POSICION
vida, en marcha, con espíritu la- =|

tente, con fuerzas dinámicas y D: Perón:

espirituales que la lleven ade- “La humanidad ha presencia-
lante, pues ésa es la fuerza que do, a través de todos los tiempos,
las impulsa.” la oscilación permanente de este

MUNDO PERONISTA 45
fueron más ailá.
No tuvieron c-eado-
res.

otra parte, permite
aliegar soluciones de
índole técnica acordes

Les dijeron a los
hombres lo que en la
época que ellos vivie-
ron eran todos: escia-
vos de la economía.
“ Entonces, no apor-
taron nada nuevo. A
ninguno :se e ocurrió
qQue había que poner
la economía al servi-
cio del hombre.

¿Fueron doctrina-
rios? No. Porque doc-
trina quiere decir en-
señanza. Y ellos no
enseñaron nada.

Dijo Perón:

“Lo que está hun-
diendo al mundo es,
precisamente, la ca-
rencia de una dectri-
na. Como el capitalis-
mo es un sistema sin
doctrina es una pie-
dra libre para que ca-
da uno, anárquicamen-
te, luche contra todos
los demás; el comu-
nismo es la anulación
total de ese libre al-
bedrío para someter-
lo a una cuestión pu-
ramente orgánica.”

Dijimos que indivi-
dualistas y colectivis-
tas carecían de doctri-
na porque no habían
aportado de por sí en-
señanza alguna, por-
que no habían dado
una solución positiva
a los problemas huma-
nos, sin dejar de reco-
nocer que tienen pun-
tos de vista aprove-
chables. ¿Cuál es la
solución peronista?

LA DOCTRINA

a

COMUNIDAD

N

El _individuo no puede
realizarse en una comu-
nidad que no se realiza

en el
ORDEN INDIVIDUAL
EN
/,/ X

LA CULTURA LA EDUCACION
!

l

Crea un Transforma la
alma mentalidad
colectiva individualista

en el
ORDEN COLECTIVO

LA ORGANIZACION

|
A + =
Permite una
auténtica
representación

del Pueblo

Permite lograr
soluciones téc-
nicas acordes

con el espíritu
popular

SINTESIS GRAFICA

Asegura la
perdurabilidad
del Movimiento

con el espíritu del
Pueblo. Los sectores
de la comunidad or:
ganizados pueden -e-
solver sus problemas
con mucho mayor
sentido de la realidad
que un frío organis-
mo burocrático del
Estado. No sea que
pase lo que ocurrió en
la Unión Soviética,
donde los “cerebros”
planificaron la pro-
dueción de grandes
locomotoras y después
no pudieron armarlas,
porque la planifica-
ción no pudo llegar
hasta el taller del tor-
nero y resultó que no
había un solo tornillo
con la rosca que vi-
niera bien...

5 CONCLUSIONES.
— Quisiéramos -e-
sumir brevemente las
enseñanzas que nos
deja Perón en este
discurso. Diríamos:

La realización del
destino individual es
imposible sin la reali-
zación del destino co-

qlectivo. Los métodos
para armonizarlos
son, en el orden colec-
tivo, la organización;
en el individual, la
cultura y la educa-
ción.

Estas últimas deben
tender a transformar
la mentalidad indivi-
dualista y a crear un
alma colectiva. La me-
ta de la educación, en

¿Por qué tenemos de-
recho a hablar de una
Doctrina Peronista?

Ltamamosa nuestra
solución la “Tercera
Posición”. Esa solución tiene un
método propio que es la organi-
zación. Ahora es menester que
oigamos a Perón:

“Siempre digo que la comuni-
dad es como un barco que va de
un puerto a otro. Si en la mitad
del camino nanfraga, es muy di-
fícil que algún pasajero llegue
a destino. Lo que debemos pro-
curar es que este barco de la co-
munidad llegue a buen puerto,
única manera de que cada uno
de nosotros realice su destino,
Por eso no se puede pensar en
una absoluta comunidad, como es
el comunismo, ni tampoco en un
absoluto individualismo, como es
el capitalismo. Ahí está entonces
nuestra tercera posición, que no
es tercera porque está en el me-
dio —ya que no es una posición
estática sino dinámica—: es ter-
cera porque viene después de la
segunda.”

LA ORGANIZACION. — He-
mos visto que la realización
del destino individual es imposi-
ble sin la reálización del destino
común. Para que el hombre se
realice hay que realizar entonces
la comunidad. Y la manera de
realizar la comunidad es organi:
zar al Pueblo.
Dijo Perón:
“La organización es el método
para la realización de este desti-
no común y dé ese destino indí

465 MUNDO PERONISTA

vidual. Tratamos de realizar la
comunidad para realizarlos de
acuerdo con nuestras posibilida-
des individnales, cada uno. den-
tro de esa comunidad que se va
a realizar.”

La organización peronista
quiere llegar a que el Pueblo ten-
ga una verdadera representación
a través de la cual ejerza una in-
fluencia efectiva en la conduc-
ción del país. La organización
permitirá conocer el sentir de ca-
da uno de los sectores de la co-
munidad. Sólo así el gobierno po-
drá hacer lo que el Pueblo
quiere.

PALABRAS DEL CONDUCTOR

En el discurso de Perón ante los estudiantes
señalamos estas Palabras del
Conductor? Doctrina viva de un Pueblo libre y

especializagos,

unido:

S$ “El mal de la comunidad está en haber ca-
- recido de un alma colectiva, Así como los
no tienen un alma están
muertos, las comunidades- que carecen de

individuos, si

alma son muertas.”

$ “La organización es la atemperación del
sentido individualista que todos tenemos.”
a través de un sentido,
diremos, de comunidad, seamos capaces en-
tre todos de realizar la comunidad para que,
dentro de ella, cada uno, con sentido indivi-
dualista, pueda realizarse a sí mismo.”

8 “Queremos que,

Dijo Perón:

“Quiero tener organismos que
me presenten las necesidades,
conveniencias, aspiraciones e
ideales del conjunto y no de cada
uno de los individuos, puesto que
yo trabajo para la comunidad y
ada uno trabaja dentro de ella
para sí”

Y agregó:

“Yo no puedo trabajar para na-
die de la comunidad, pero sí pue-
do trabajar para la comunidad
en conjunto.

“Así concebimos nosotros el
Zobierno.”

La organización peronista, por

particular, es hacer
que cada uno se sien-
ta Pueblo.

Por otro lado, es
menester lograr, mediante la or-
ganización, una representación
genuina, que permita conoce- las
necesidades de conjunto de cada
sector y allegar soluciones técni-
cas acordes con lo que el Pueblo
quiere.

Los propósitos enunciados con-
figuran una orientación espiri-
tual bien definida: una doctrina.
Esta confiere vida propia al Mo-
vimiento. y, evitando los excesos
de toda reacción incontrolada,
hace posib'e la conducción de la
comunidad en marcha; mientras
que la organización, a su vez,
asegura la perdurabilidad del Mo-

vimiento a través del tiempo.

vencer al

S “Lo que está hundiendo al mundo es preci-
samente "a carencia de una doctrina.”

$ “El hombre, desgraciadamente, no ha podido

tiempo; lo único que vence al

tiempo es la organización.”

$ “La inmoralidad debe conocerse y uno tiene
que poseer la fuerza de voluntad necesaria
para dominarse y no caer en ella. Esa es la —

verdadera moral: el que no es inmoral por-

que no tiene ocasión de serlo, no es real-
men moral.”

8 “Es preCiso hacer desaparecer esa neblina
de convencionalismos que tapan la realidad
de las cosas,” -

9 “No queremos
sino organizaciones de servidores,”

erganizaciones de serviles

T

La vialidad en el Primer

Plan Quinquenal: “En el
Primer Plan Quinquenal
se trata de normalizar, en

general, el aspecto vial, todo lo

que se refiere a las obras básicas,
calzada de tierra, obra total, obra

básica, pavimentos y pavimentos a

construir sobre obras básicas exis-

tentes, puentes, etc.” (Ante los re-

presentantes de la prensa, 4-X-46.)

a “Además de los caminos
ya existentes en el país,

completamos la mayor parte de la
extensión -absolutamente indispen-
sable para el transporte automo-
tor. De manera que vamos a una
primera etapa de cubrir toda la
red caminera del país en una for-
ma armónica.” (Ante los represen-

tantes de la prensa, 4-X.46.)
mos obtener el mayor ren-

dimiento de la red ya

existente, que representa líneas di-
rectas sin dorsales ni transversales,

*
Las obras viales y el
transporte automotor:

+
Planificación de las dor-
sales camineras: “Quere-

y se empobrece totalmente la línea
de transporte cuando mo hay co-
nexión entre ellas. Por ejemplo,
la carretera Buenos Aires-Mendoza
es poco útil porque abarca una
pequeña zona de influencia. Es
necesario unirla a todas las demás
y de esta manera difundir el trá-
fico por una carretera central y
muchas transversales.” (Ante los
representantes de la prensa, 4-X-46.!
a …
Expansión de la ntilidad
del camino: “Hay que ex
tender la utilización del
camino porque, de lo con-
trarío, resulta antieconómico, Cues-
ta más de lo que, en realidad, pres-
ta como servicios. Por eso, en lo
posible, vamos a extender la uti
lización de todas las carreteras ya
existentes.” (Ante jos representan.
tes de la prensa, 4-X-46.)
é
Sentido de la planificación
5 vial; “La planificación via!
tiende a ¡iquidar todas las
influencias, espúreas o no,
pero que no son ocasionales. De-
cimos que tenemos que cumplir y
hacer las cosas bien, y eso es lo
que queremos hacer. Quizá se
pierdan diez o veinte días en la
iniciación de una obra, pero ese
tiempo lo hemos de ganar en otras
consideraciones.” (Ante legislado-
res, 5-XI1-47.)
<
Pian vial y planificación:
B “Yo no. quiero que los ca-
minos se tuerzan, que los
caminos sufran un sinnú-
mero de distorsiones por distintas
influencias. La única influencia a
la £cual debe .estar sometido el
plan vial es la que contemple las
necesidaces de esta planificación.”
(Ante legisiadores, 5-X11-47.)
<
Importancia de la red víal:
7 “Con la prolongación de
las líneas férreas existen-
i tes y la construcción de
una extensa red de caminos, es-
tamos acortando las distancias, fa-
cilitando ¡a descentralización in-
dustrial y haciendo más económi-
ca la búsqueda y extracción de
la materia prima.” (Mensaje al H.
Congreso, 19-V-48.)

EN EL PENSAMIENTO

Política caminera: “No se
ha descuidado la obra viai.

Las rutas que se constru-
ven actualmente abárean
más de siete mil kilómetros con
un costo de $ 261.000.000, y se ha

contratado la ejecución de nuevos
tramas por valor de 130.000.000 de
pesos.” (Mensaje al H. Congreso.
19-V.48.)

*

La realidad nacional supe-

ró las previsiones viales:

“La obra vial, con todo

de haber sido intensa, ha
debido atender más bien a la cor-
servación de una red caminera que
realizada hace veinte años, sin pre-
ver este enorme despertar nacio-
nal, no ha podido soportar el ex-
traordinario incremento del trans-
porte automotor de cargas.” (Men-,
saje al H. Congreso, 1%-V-51-)

*

Inversiones viales en 1950:
“Al finalizar el año 1950
se construían obras por
valor de 534 millones de

pesos, de cuya suma, 340 millones
corresponden a obras licitadas du-

rante el año próximo pasado.”

(Mensaje al H. Congreso, 19-V.-51.)
*

Empresas constructoras:

. “Las empresas especializa-

das en la construcción de
obras viales contarán con
el apoyo del Estado para elevar
su capacidad técnica y económica.
Será fomentada la instalación de
nuevas empresas cuando posean re-
conocida eficiencia técnica.” (Se-
gundo Plan Quinquenal, XXIV. G.
1

4.)

“los caminos y

IVO DE PERON

El problema de los cami-

nos misioneros: “Sabemos

bien que la construcción

de todas las obras de arte
que son necesarias en los caminos
de Misiones, es lo que ha detenido
siempre la construcción de los ca-
minos. Nosotros vamos a empezar
vamos a construir
las obras de arte necesarias, y us-
tedes van a sacar en buenas con-
diciones Ja producción del interior
de Misiones durante el Segundo
Plan Quinguenal.” (Ante trabaja-
dores de Misiones, 29-V-52.)

.
3 Mecanización: "la cons-
1 trucción de obras viales
será intensamente meca-
nizada mediante el apro-

visionamiento de maqguinarias y
equipos y e| fomento de la fabri-
cación nacional de los mismos, a
fin de disminuir los costos y el
tiempo de ejecución, beneficiandb
al mismo tiempo al trabajador vial
con las mejores condiciones de la-
bor.” (Segundo Plan Quinquenal,

XXIV, G. 5.)

m drá ejecutar obras viales
por el sistema de peaje,

en los casos en que tal financia-

ción esté justificada por el volu-

men del tránsito y por el tipo de

*

Sistemas especiales de fi-
nanciación: “El Estado po-

obra a realizar. El Estado facili-
tará la financiación privada de
obras viales cuando así convenga

al interés general y se adapten a
los principios de la Constitución
Nacional.” (Segundo Plan Quin-
quenal. XXIV. G. 9.)

Conservación de la red
vial: “A fin de mantener

y acrecentar la eficiencia

de las obras viales y dada
su importancia para el patrimonio
del mpaís, la conservación de la
red, caminera será realizada con-
forme lo determinan los objetivos
del presente plan, mediante:

a) La disponibilidad de equipos
adecuados:

b) La protección y embelleci-
miento de la obra vial, en especial
por medio de la forestación;

e) La cooperación de personas

que, sin abandonar sus ocupaciones
normales, puedan realizarla me-
diante la ayuda adecuada de me-
dios y equipos.” (Segundo Plan
Qvinquenal, XXIV. G. 6.)
A

Entidades o empresas ca-
mineras: “El Estado aus-

piciará la constitución de

entidades o empresas ca-
mineras que faciliten y multipli-
quen la acción de los organismos
estatales en su labor de construc-
ción y conservación vial.” (Segun-
do Pian Quingquenal. XXIV, G. 7.)

-

Racionalización del trans-
. porte: “El transporte ca-

minero será racionalizado

en función de las mnecesi-
dades regionales y de acuerdo con
las características de las estructu-
ras viales, mediante la legislación
adecuada que establezca las mnor-
mas correspondientes, en concor-
dancia con el objetivo fundamen-
tal”” (Segundo Plan Quinquenal,

XXIV. G. 8.)
-
Vigilancia y contralor vial:
“A fin de asegurar el cum-
plimiento de las reglamen-
taciones, la conservación
de las obras y la seguridad del

tránsito, el Estado desarrollará una

acción policial eficiente, en coordi-

cipalidades.” (Segundo Plan Quin-
quenal. XXIV. G. 10.)

-

la red de transportes: “Los

estudios de carácter inte-

gral y estadísticos serán

te, a fin de permitir la planifica-

ción de las obras viales y especial-

mente su coordinación con la, red

viales, así como sus trazados y la

ejecución que más convenga a los

intereses —regionales.” 1Segundo

€

La carrera vial: “Se estu-

m diarán y pondrán en prác-

a crear la cearrera vial, que

asegure a las reparticiones del Es-

tado el número necesario de per-

objetivos que fije el presente

Plan.” (Segundo Plan Quinguenal,

XXIV., E. 3.)

nación con las provincias y muni-
Coordinación integrai de
desarrollados en forma permanén-
ferroviaria y los transportes flu-
Plan Quinquenal, XXIV. G. 11.)
tica las medidas tendientes
sonal capacitado para alcanzar los
MUNDO PERONISTA 47

FECTIVAMENTE: jamás ningún
gobierno gastó tanto dinero como
el presente, pero al mismo tiem-

po jamás gobierno alguno, ni to-
dos los que tuvimos juntos, He-
zaron a ejecatar, durante un solo
ejercicio, setenta y seis mil obras,
ni a poner en manos del Pureblo el cin-
cnenta por ciento del papel circulante.
Cuando Perón se hizo cargo de las finan-
zas de la Nación, como se sabe, lo único
que tenía el país eran tales deudas y tales
compromisos, que ojalá hubiesen entrado
en una libreta.
Llenaban un archivo.

Paulatinamente, sin embargo, gracias a
la magia de un gran cerebro, como en “El

AMAS DE LLAVES AJ UONIAEH

A 7

PREGUNTA: Desde que subió Perón a la Presideneia
apareció entre nosotros un tipo inédito de ciudadano que
anda prácticamente con una libreta en la mano, anotando
cosa por cosa todas las cuentas del Gobierno. Lo triste del
caso es que con motivo de cualguier discusión, este tapado
de la ciudadanía saca inmediatamente su libreta y empieza
a disparar números, llegando siempre a la conclusión des-
alentadora de que jamás se ha hecho en la Argentina tanto
despilfarro como ahora, ni que jamíás se administró tan
mai la hacienda pública, ni que jamás se tiró tanta plata
por la ventana. ¿Qué hay de cierto en todo esto?

a expensas del atraso y de ia miseria de
la República, nadie hacía anotaciones en
ninguna libreta, ni tampoeo nadie le lleva-
ba las cuentas al gobierno.

Entoncees todo marchaba bien en Dina-
marca, y los únicos que tiraban de verdad
la plata por la ventana —en París, en Lon-
dres o en Nueva York— eran precisamente
esos mismos que ahora se escandalizan y
sufren ataques al hígado porque la pros-
peridad dejó de ser un beneficio exciusivo
de casta.

No piensan que la plata que gasta ahora
el Pueblo es la que ellos le robaban, sino
que piensan al revés. Piensan que es la que
el Pueblo les roba a ellos.

Porgque todo lo que había en la Argenti-

aprendiz de brujo”, el pasivo de nuestra
economía se convirtió en activo, y comenzó
a brotar a ¡o largo y a lo ancho de todo
el territorio el petróieo de los bilietes.

El secreto de este milagro tiene su ex-
plicación terrestre. Antes el dinero del Es-
tado y el dinero de la oligarquía eran un
solo monopolio o un solo de violín, que,
cuando se cansaba de tocar la oligarguía,
le pasaba un rato el instrumento .al Estado
para que tuviese la sensación de que tam-
bién él tocaba algo.

Tamaña monstruosidad produceía dos fe-
nómenos monstruosos. Por un lado, el en-
riquecimiento patológico de una minoría
encumbrada, y por el otro, el empobreci-
miento, también patológico, de una mayoría
sumergida.- Mientras entonces “corría la
piata” para unos cuantos privilegiados de la
banca o del comercio o de la ruleta de Mar
del Plata, el resto de ios argentinos, más
del ochenta por ciento, en materia de co-
rrer, o corría todo el santo día detrás de un
peso o corría la liebre.

Además, antes los negocios se hacían en
“chico” en razón de que la oligarquía, com-
puesta por trescientas familias, no nego-
ciaba más que los apetitos de las trescien-
tas, mientras que ahora los negocios se ha-
cen en “srande”, a causa de que se ha des-
cubierto que la Argentina tiene dieciocho
millones de habitantes y que los cálculos
de la Administración deben zirar no sola-
mente en tormo a la angurria de los tres-
cientos apellidos, sino alrededor de las ne-
cesidades y de las aspiraciones de los die-
ciocho millones de argentinos.

La avaricia rompe el saco

Cuando el Estado y la población vivían *

miserablemente, mendigando los dos, uno
pidiendo empréstitos en el exterior y el
otro pidiendo límosna en las calles de la
ciuded, para mantener la integridad mone-
taría de ese minúsculo grupo de cogotudos

48 MUNDO PERONISTA

na les pertenecía, y es-
tá de más agregar que
lo primero que ies per-
tenecía era el Banco
de la Nación, que fa-
bricaba el dinero. Es-
-os ladrones se habían
acostumbrado tanto al
latrocinio legal, que pa-
ra no ser confundidos
con los profesionales
del delito inventaron la
palabra “chorro”. Asi-
mismo, no dejan de pen-
sar que si las masas si-
guen gastando cada vez
más plata, terminarán
por dejarlos sín plata
a eilos. '

Al romper la Revoju-
ción Nacional el círculo
reducido y cerrado de
ia oligarguía, fueron
además creadas nuevas
fuentes de trabajo y de
riqgueza y se predujo
un desbordamiento de
los signos bancarios.'

Para los de arriba, que siempre vieron a
los de abajo enterrados hasta el pescuezo,
les resulta ahora un verdadero derroche
ver que esa misma gente no estafa a nadie,
come todos los días, ocupa departamentos
medernos, construídos por el Estado, y ve-
ranea en los mismos sitios donde antes sólo
lo hacían ellos.

Habituados a que los obreros se alojaran
en conventilios o en covachas y anduviesen
todos más o menos sucios y rotosos y más
o menos calzados con zapatillas, les parece
un despilfarro el cambio radica] que han
experimentado.

La creación de una industria, que exige
naturalmente la inversión de muchos mi-
llones y que representa la única solución
para que el país consiga su independencia
económica, también significa para ellos una

dilapidación de capital Total: fabr¡cpndd

nada más que vacas la oligarguía vivía es-
pléndidamente. Pero con este estilo de fa-
bricación no solamente siempre hubiéramos
permanecido a la cola de la civilización,
sino qúe nos hubiera agarrado el año 2000
pialando terneros y con un pueblo en pata.

¿Qué se hacia de nuestra riqueza?

Ese tipo de la i¡ibreta no es tan inédito
como usted supone.

Es más eonocido que el apio. Pasó ya to-
das las etapas. Y ésta, posiblemente, es la
de la agonia. Primero se cansó de atacar
al Gobierno con argumentos morales. Des-

pués con argumentos políticos. Más tarde
con argumentos filosóficos. Por último, con
argumentos existencialistas. Cuando, por'
fin; agotó todo el repertorio de su argumen-
tación literaria y retórica, apeló a los nú-
meres. Se hizo matemático, estadígrafo,
ama de llaves.

Pero usted piense esto simplemente: al
llegar Perón las arcas de la Nación esta-
ban vacías. Ahora están repletas. Un obre-
ro para sacarse un peso del bolsilio tenía
que rascarse media hora. Ahora sin tanta
urticaria le saca un papel de cien.

¿Y dónde estaba antes la piata? ¿Quién
la tenía? ¿Quién la robaba? Todos estos mi-
llones y millones que se invierten ahora
en beneficio de todos, ¿dónde se enconira-
ban? ¿Quién se quedaba con ellos? Una
parte se la tragaba el extranjero. Es cier-
to. Pero, ¿y la otra? ¿Quién se la tragaba?

FEC
AL COMPAS DE LA VIGUELA

o Se remata un “candidaio”
pa la próxima junción,

ansí sea un papelón,

- copete y cola de gato.

Y aunque lo busquen

ninguno quiere der nada,

E y tuita la

ze se está divirtiendo en forma

, porque a lo conforma
el cuento de la ;

punto
arriba...

PROPAGANDA

MUNDO PERONISTA 4%5

a RA

IDEMAS
XEMAS — ADEMAS
, ADEMAS

LOS CODIFICADORES

Los codificadores constituyen
algo así como una institución
típica de los tiempos modernos

Especialmente los codificado-
res de la temática.

Además no faltan quienes sos-

día repitiendo siempre las mis-
mas cuatro o cinco frases “tipo”,
cualquiera termina olvidándose
de las restantes palabras del
idioma, para habiar sin pensar
en nada y sin saber lo que dice.

Algunos especialis-
tas consideran que la
“temática codificada”

es un mal propio de
nuestro tiempo, que
alcanzó su expresión
máxima en la “codi-
ficación temática de
la dialéctica política”

Y no están equivo-
cados.

Porque ese mal es
tan un mal de nues-
tro tiempo, que todos
sabemos que si no na-
ció, por lo menos se
propagó virulenta-
mente aquí entre los
iños 1945 y 1946, du-
rante la efímera exis-
tencia de la Unión
Democrática (Q. E. P
D., a Dios gracias).

La temática antigua

La temática anti-
gua, que no es tan an-
tigua, ya que data de
siete u ocho años, fué
preparada por el gor-
dito Braden en víspe-
ras de las elecciones
presidenciales de 1946,

Esta temática tenía

tengan que la “codificación de
la temática” sólo sirve para em-
brutecer a la gente.

Y puede ser que quienes di-
cen eso tengan razón.

Porque después de pasarse el

su código. Y este có-
digo embruteció en
tal forma a quienes lo utilizaron,

que aun continúan embruteci-

dos, a pesar de todo.

Y ¡como para no embrute-
cerse!

En 1945, una de las frases más

1E Yay
IDEM s

típicas y más utilizadas del có-
_digo era ésta:

—Perón no saca mil votos,

En 1946, cuando el General Pe
rón había triunfado ya en las
elecciones de ese año, sumando
la mayor cantidad de votos ob-
tenida hasta entonces por un
candidato presidencial, la frase
más utilizada por los “codifica-
dos” de la U. D. era ésta:

—Perón no saca mil votos.

La temática modema

La temática moderna, que
tampoco es tan moderna, porque
es la misma temática antigua,
con- algunas modificaciones y
anexos modernos, que en su es-
píritu, por lo demás, son bastan-
te viejos, tiene también un có-
digo con frases quizá más em-
brutecedoras que las de antes.

Porque ahora los “codificados”
dicen, por ejemplo:

—Perón se va antes de que
termine 1954.

Y dentro de diez años, cuando
el General siga sin irse, siendo
siempre Presidente, ellos conti-
nuarán diciendo.

—Perón se va antes de que
termine 1964,

a u o
* * +

Otras de las frases predilectas
de la nueva “eodificada” es ls
siguiente:

—Perón está cansado; ya no
va a la Casa de Gobierno a las
6 - media de la mañana, (Entre
paréntesis, esto lo dijo hace po-
co un escriba uruguayo en un
diario uruguayo que también ha-
ce diagnósticos con la salud de
Perón,)

A uno de estos “modernos co-
dificados” le salió al paso hace
pocos días un “grasita”, y des-
de escucharle pronunciar
ase N?... no sabemos cuán-
tos del “Código”, tuvo con él es-
te breve cambio de palabras:

r

D

Ta dej £ -

EMAS
IDEMAS

d, ¿cómo sabe que el
no va a Casa de
las 6 y media de la

mañana?

—Peorque nunca. lo veo pasar.

—pPero váyase a la puerta sin
cerradura, disco rayado, ¿cómo
lo va a ver pasar a las 6 y me-
dia si usted nunca se levanta
antes de las 11? Vaya, aféitese
antes de que amanezca y des-
pués... lávese la cara...

Era la voz del Pueblo, que es
como la voz de Dios, y para nos-
otros eso basta.

Además, esto lo firma

a.. “ -

MUNDO PERONISTA

Aparece los días 1% y 15 de
cada mes.
Dirección, Redacción :

y Administración:
ESCUELA SUPERIOR PERONISTA
San Martín 665, ler. piso,
Capital Federal,

T. E, 31-0186

PRECIO DE SUSCRIPCION:
Capital Federal, Interior, toda
América y España: 8 72 por año,
Demás países: % 200.
PRECIO DE VENTA
AL PUBLICO:
$ 3.— el ejemplar,

Registro Nacional de ia Propiedad
Intelectual Ne 362.842.

s S
>8 | FRANQUEO A PAGAR
r Cuenta N? 58%1
eS
k 2
l Y

E
g; n INTERES GENERAL
'j S Concesión Ne 4557

e

p

4

VIAJE A

ESCALAS EN RIO DE JANEIRO, LISBOA, HAVRE Y LONDRES

FLOTA ARGENTINA DE NAVEGACION DE ULTRAMAR

LINEAS DODERO

- E - - : =
O FICINAS PASAJES D E U CLASE ENTREPISO
CORRIENTES 383 EE B- 2459 3 I BLS aAs.

PRECIO DEL 3 “EN TODO
EJEMPLAR $ e" EL PAIS

