*

ENTRE USTED Y YO

r
NTRE usted y yo, compañera peronista
de General Lamadrid, es necesario que
habiemos francamente.
Vale decir, que hablemos como los pe-
ronistas sabemos hacerlo siempre.

Desde luego, le agradezco su entusiasta so-
idaridad con lo que quincenalmente escribo
en esta página.,.

Pero, sinceramente —y perdóneme la fran
queza—, no puedo solidarizarme con sus pre-
ocupaciones.

Porque, con tantas cosas como las que tene-
mús que hacer los peronistas por el país y po:
el Movimiento Peronista, no hay razón para
que perdamos ese tiempo preocupándonos de
lo que ocurre en un llamado “Club Social”, al

que 1a gente s0:0 concurre para perder
tiempo.

= * £

¿Qué es un club social?

Generalmente es un local en el que las “se-
ñoras bien” de una localidad se reúnen para
intercambiar chismes, y las “niñas bien” para
ver si encuentran novio.

Además, en ese mismo lugar, los “señores
bien” de esa :ocalidad se reúnen para jugar
al póker, a la 'oba, al pase inglés, al punto y
banca o a cualquier otra cosa, inventada pára
que los más vivos se queden con la plata de
los más zonzos.

También suele ser un jocal en el que los
hombres y las mujeres beben, fuman, juegan,
bailan v hablan pavadas.

“ e =

¡Y usted <e lamenta, muy cariacontecida, de
que no se permita la entrada a ese club a
los peronistas, entre los que se encuentra su
“señor marido!

— — — nn

Yo puedo asegurarie que la única cosa bue.
na que han hecho en ese club, presidido por
un diputado radical, según dice usted misma,
es no permitir /a entrada de los peronistas a
ese lugar,

Porque, observe usted este detalle casi des-
concertante: al proceder así, los dirigentes de
llamado “Club Social” actúan como si fue-
sen peronistas, ya que impedir que los pero-
nistas vayan a contaminarse con los gérmenes
que existen en ciertos antros elegantes, es una
verdadera obra peronista.

Claro está que los del “Ciub” no lo hacen
con esa elevada finalidad, sino con la de
ofender..

Pero, de todos modos, no olvide usted que
las consecuencias de los actos humanos tienen
mayor trascendencia que las intenciones hu-
manas, ,

Y que las consecuencias de lo que los diri-
gentes del “Club” hacen de mala fe son bue-

2ese

nas para los peronistas, que así no corren el
riesgo de contagiarse con las costumbres de
:llos.

*x * “

También dice usted que su esposo fué pre-
sentado al “Club Social” por dos personas se-
rias, y que al producirse la votación para ver
lo aceptaban o no, “apareció la bolilla ne-
Vra"...

Bueno, estimada compañera, ¿qué quiere que
le diga?... A mí me parece que las cosas de-
bieron ocurrir al revés.

Vale decir que su esposo, y con él todos los
peronistas de General Lamadrid, que son mu-
chísimos más que los “contras”, debieron po-
nerle la “bolilla negra” al “Club Social”.

Porque, francamente, ¿qué tiene que hacer
un trabajador como, según dice usted es su
esposo, en un lugar ai que van los que tratan
de vivir sin hacer nada, para perder el tiempo?

Y sobre tedo, ¿qué tiene %que hacer un pe-
ronista en uno de esos que se llaman “Club”, y
que uno no sabe lo que son, especialmente si
tá presidido por uno de esos políticos “tradi-
ales” que vivieron
entregando a esta Pa-
tria que Perón recuperó

i-)5 SOCIOS del Cruo 1
el “gustito” al naipe...

¿Y quién le dice a us que a fuerza de
andar entre esa “gente bien”,,., que suele ser
bien haragana, su esposo no perdiese la afición
al trabajo?

¿No le parece que es más lindo que lo tenga
a su lado, en la intimidad del hogar, o que
salgan juntos de paseo, a disfrutar las maravi-
llas que va creando el Peronismo para que las
disfrutemos todos los peronistas y... hasta
“los de la contra”?

* a Ea

l tí'ago.

Piénselo bien, compañera...
contesta.

Pero, entre tanto, no deje de darles las gra-
cias a los del “Club Social”, y de deciries que
ia “bolilla negra” que pusieron, para impedir
que un peronista entrase a esas tertulias de
desocupados, es quizá la única “bolilla blanca”
que han tenido en las manos,

Y después me

para todos nosotros?
* + +
Seguramente el hecho

de que su esposo no pu-
diese ingresar como so-

p

Y bajo esa impresión
escribió la carta que
ahora tengo en mis ma-
nos... y que ie contesto.

Yo estoy seguro de
que usted ya ha recapa-
citado y de que lo que
le digo no puede sor-
prenderle, porque es lo
mismo que usted pien-
sa ahora,

¡Qué gran favor le Hi-
cieron, señora!

Y lo más lindo del ca-
so es que le hicieron ese
favor sin saber que se
lo hacían y sin querer
hacérselo,

Porque si su esposo
se hubiese sumado a

