al

¡obreros en Mar del Plata!

en el mundo ni en la
a alguna que
altura de un

no eXistia
mente humana
dudiera estar a la

era

aANnorama asombro

Los mejores peoliclínicos. las
j uelas, le parecían to-
í a indignas de lo que, en rea-
lidad.

i la existencia se merecía un “descami
de una clase de personas sado”
dignas: las que trabajan, dún más: acercarse aj obrero,

:1

- - a

EXCUASIONES A PROVINCIAS
ANDINAS Y LAGOS DEL SUR

SOLICITE INFORMES
PERU 7272 : T. E, 33-8543
EXPRESO VILLALONGA

28 MUNDO PERONISTA

Turdulenia en sus piayas, sidencio:
sa en sus villas, la ciudad dibuja un

penorama de felicidad argentina

Fachada del Casino,
ción de la gran ciudad balinearia.

vieja atrac-

tratar con él, vivir sus probie-
mas, era. para Ella, un camino
de superación personal.

Por lo tanto, podríamos decir,
con todo derecho y usando ca-

balmente el ienguaje peronista.,
a cualquiera de nuestros asom-
brados visitantes:

—8Si Ud. cree que esta ciudad
les queda grande a los trabaja-
dores..., oiga bien lo que le
vamos a decir: nosotros creemos
que los trabajadores se merecen
más todavía., Nuestras propor
ciones corren a la inversa.,.

Un sentido nuevo

Decimos que Mar del Plata
ya no es la ciudad del privilegio,
No lo decimos nosotros solamen-
te. Basta oír lo que dicen los
que se creían “privilegiados”.

Mientras ellos suponen que ya
no se puede ir a Mar del Plata,
como “antes”, porque aquello ya
no es “Mar del Plata”, nosotros
pensamos que sí se puede ir y...
vamos, porque Mar del Pisata
tiene un sentido nuevo, nna be-

“lleza mnueva. Una sonrisa más

franca y una grandeza especial...

Tan es así, que próximamente
la ciudad, que ya no tiene privi-
legios, será sede de un Festival
Internaciona| de Cine,

Y los que vengan al Festival
podrán darse cuenta de que nues-
tra ciudad balnearia por exce-
Jencia tiene “mucha gente”, ade
más de tener una playa soberbia
y una edificación admirable.

Y que esa “gente” —difícil de
encontrar en otros célebres bal-
nearios— está constituída en_su
mayoría por trabajadores de la
Patria.... humiides hijos de esta
tierra.

Y se llevarán un recuerdo im- __

borrable de una ciudad prodigio-
sa, donde todo Es grande, bien
hecho, lo mejor, lo máximo,
puesta al alcance de “cualquiera”.

Entonces quizá piensen ellos
que en la Patria de Perón..., si
bien no existen “privilegios”,
ricos y pobres están a la altura
de todos los privilegios. D

