La vialidad en el Primer

Plan Quinquenal: “En el
Primer Plan Quinquenal
se trata de normalizar, en

general, el aspecto vial, todo lo

que se refiere a las obras básicas,
calzada de tierra, obra total, obra

básica, pavimentos y pavimentos a

construir sobre obras básicas exis-

tentes, puentes, etc.” (Ante los re-

presentantes de la prensa, 4-X-46.)

a “Además de los caminos
ya existentes en el país,

completamos la mayor parte de la
extensión -absolutamente indispen-
sable para el transporte automo-
tor. De manera que vamos a una
primera etapa de cubrir toda la
red caminera del país en una for-
ma armónica.” (Ante los represen-

tantes de la prensa, 4-X.46.)
mos obtener el mayor ren-

dimiento de la red ya

existente, que representa líneas di-
rectas sin dorsales ni transversales,

*
Las obras viales y el
transporte automotor:

+
Planificación de las dor-
sales camineras: “Quere-

y se empobrece totalmente la línea
de transporte cuando mo hay co-
nexión entre ellas. Por ejemplo,
la carretera Buenos Aires-Mendoza
es poco útil porque abarca una
pequeña zona de influencia. Es
necesario unirla a todas las demás
y de esta manera difundir el trá-
fico por una carretera central y
muchas transversales.” (Ante los
representantes de la prensa, 4-X-46.!
a …
Expansión de la ntilidad
del camino: “Hay que ex
tender la utilización del
camino porque, de lo con-
trarío, resulta antieconómico, Cues-
ta más de lo que, en realidad, pres-
ta como servicios. Por eso, en lo
posible, vamos a extender la uti
lización de todas las carreteras ya
existentes.” (Ante jos representan.
tes de la prensa, 4-X-46.)
é
Sentido de la planificación
5 vial; “La planificación via!
tiende a ¡iquidar todas las
influencias, espúreas o no,
pero que no son ocasionales. De-
cimos que tenemos que cumplir y
hacer las cosas bien, y eso es lo
que queremos hacer. Quizá se
pierdan diez o veinte días en la
iniciación de una obra, pero ese
tiempo lo hemos de ganar en otras
consideraciones.” (Ante legislado-
res, 5-XI1-47.)
<
Pian vial y planificación:
B “Yo no. quiero que los ca-
minos se tuerzan, que los
caminos sufran un sinnú-
mero de distorsiones por distintas
influencias. La única influencia a
la £cual debe .estar sometido el
plan vial es la que contemple las
necesidaces de esta planificación.”
(Ante legisiadores, 5-X11-47.)
<
Importancia de la red víal:
7 “Con la prolongación de
las líneas férreas existen-
i tes y la construcción de
una extensa red de caminos, es-
tamos acortando las distancias, fa-
cilitando ¡a descentralización in-
dustrial y haciendo más económi-
ca la búsqueda y extracción de
la materia prima.” (Mensaje al H.
Congreso, 19-V-48.)

EN EL PENSAMIENTO

Política caminera: “No se
ha descuidado la obra viai.

Las rutas que se constru-
ven actualmente abárean
más de siete mil kilómetros con
un costo de $ 261.000.000, y se ha

contratado la ejecución de nuevos
tramas por valor de 130.000.000 de
pesos.” (Mensaje al H. Congreso.
19-V.48.)

*

La realidad nacional supe-

ró las previsiones viales:

“La obra vial, con todo

de haber sido intensa, ha
debido atender más bien a la cor-
servación de una red caminera que
realizada hace veinte años, sin pre-
ver este enorme despertar nacio-
nal, no ha podido soportar el ex-
traordinario incremento del trans-
porte automotor de cargas.” (Men-,
saje al H. Congreso, 1%-V-51-)

*

Inversiones viales en 1950:
“Al finalizar el año 1950
se construían obras por
valor de 534 millones de

pesos, de cuya suma, 340 millones
corresponden a obras licitadas du-

rante el año próximo pasado.”

(Mensaje al H. Congreso, 19-V.-51.)
*

Empresas constructoras:

. “Las empresas especializa-

das en la construcción de
obras viales contarán con
el apoyo del Estado para elevar
su capacidad técnica y económica.
Será fomentada la instalación de
nuevas empresas cuando posean re-
conocida eficiencia técnica.” (Se-
gundo Plan Quinquenal, XXIV. G.
1

4.)

“los caminos y

IVO DE PERON

El problema de los cami-

nos misioneros: “Sabemos

bien que la construcción

de todas las obras de arte
que son necesarias en los caminos
de Misiones, es lo que ha detenido
siempre la construcción de los ca-
minos. Nosotros vamos a empezar
vamos a construir
las obras de arte necesarias, y us-
tedes van a sacar en buenas con-
diciones Ja producción del interior
de Misiones durante el Segundo
Plan Quinguenal.” (Ante trabaja-
dores de Misiones, 29-V-52.)

.
3 Mecanización: "la cons-
1 trucción de obras viales
será intensamente meca-
nizada mediante el apro-

visionamiento de maqguinarias y
equipos y e| fomento de la fabri-
cación nacional de los mismos, a
fin de disminuir los costos y el
tiempo de ejecución, beneficiandb
al mismo tiempo al trabajador vial
con las mejores condiciones de la-
bor.” (Segundo Plan Quinquenal,

XXIV, G. 5.)

m drá ejecutar obras viales
por el sistema de peaje,

en los casos en que tal financia-

ción esté justificada por el volu-

men del tránsito y por el tipo de

*

Sistemas especiales de fi-
nanciación: “El Estado po-

obra a realizar. El Estado facili-
tará la financiación privada de
obras viales cuando así convenga

al interés general y se adapten a
los principios de la Constitución
Nacional.” (Segundo Plan Quin-
quenal. XXIV. G. 9.)

Conservación de la red
vial: “A fin de mantener

y acrecentar la eficiencia

de las obras viales y dada
su importancia para el patrimonio
del mpaís, la conservación de la
red, caminera será realizada con-
forme lo determinan los objetivos
del presente plan, mediante:

a) La disponibilidad de equipos
adecuados:

b) La protección y embelleci-
miento de la obra vial, en especial
por medio de la forestación;

e) La cooperación de personas

que, sin abandonar sus ocupaciones
normales, puedan realizarla me-
diante la ayuda adecuada de me-
dios y equipos.” (Segundo Plan
Qvinquenal, XXIV. G. 6.)
A

Entidades o empresas ca-
mineras: “El Estado aus-

piciará la constitución de

entidades o empresas ca-
mineras que faciliten y multipli-
quen la acción de los organismos
estatales en su labor de construc-
ción y conservación vial.” (Segun-
do Pian Quingquenal. XXIV, G. 7.)

-

Racionalización del trans-
. porte: “El transporte ca-

minero será racionalizado

en función de las mnecesi-
dades regionales y de acuerdo con
las características de las estructu-
ras viales, mediante la legislación
adecuada que establezca las mnor-
mas correspondientes, en concor-
dancia con el objetivo fundamen-
tal”” (Segundo Plan Quinquenal,

XXIV. G. 8.)
-
Vigilancia y contralor vial:
“A fin de asegurar el cum-
plimiento de las reglamen-
taciones, la conservación
de las obras y la seguridad del

tránsito, el Estado desarrollará una

acción policial eficiente, en coordi-

cipalidades.” (Segundo Plan Quin-
quenal. XXIV. G. 10.)

-

la red de transportes: “Los

estudios de carácter inte-

gral y estadísticos serán

te, a fin de permitir la planifica-

ción de las obras viales y especial-

mente su coordinación con la, red

viales, así como sus trazados y la

ejecución que más convenga a los

intereses —regionales.” 1Segundo

€

La carrera vial: “Se estu-

m diarán y pondrán en prác-

a crear la cearrera vial, que

asegure a las reparticiones del Es-

tado el número necesario de per-

objetivos que fije el presente

Plan.” (Segundo Plan Quinguenal,

XXIV., E. 3.)

nación con las provincias y muni-
Coordinación integrai de
desarrollados en forma permanén-
ferroviaria y los transportes flu-
Plan Quinquenal, XXIV. G. 11.)
tica las medidas tendientes
sonal capacitado para alcanzar los
MUNDO PERONISTA 47

