MENSAJE FRATERNAL AL JAPON

Por Radio Tokio y en cadena con toda
la red japonesa de radiodifusión, que

l ' consta de cuarenta y
el General Perón dirigió un mensaje
Nuevo al
Se refirió el Primer Mandatario a la
amistad tradicional que siempre ha unido a am-
y que se fortalece continuamente en
la comprensión
“Envío mi saludo personal y

“ENERO

VIERNES — de Año

bos países
la ayuda, el respeto y
Dijo el Conductor:
el de mi Pueblo a todos
del Japón, que encarnan
tudes de humanidad, de
dad pacífica y laboriosa,
de los Pueblos.”

e 1* de enero de 1950.
Evita, se inaugura
de Derecho el
honrar

COLONIAS INFANTILES

Dando cumplimiento a la constante
prédica. del General Perón en favor
de los derechos inalienables de la
infancia, diversos contingentes de
“ niños parten en la fecha hacia im-
portantes centros de veraneo. Con la inciu-
sión de escolares de San Juan, San Luis, Neu-
quén y Misiones, parten 2.700 veraneantes con
: destino a las diferen-
tes colonias que la Di-
rección de Sanidad Es-
colar posee en Barade-
ro, Álta Gracia, Tandil,
Necochea y otros mu.
chos puntos de des-
a o
e 2 de enero de 1946.
— Evita, que ha acom-
pañado al General Pe-
rón en su gira por las
provincias del norte,
liega a la Capital don-
de es aclamada por su
Pueblo.

GRATITUD PARAGUAYA

En testimonio de reconocimiento y
como un gesto que subraya la her
mandad argentino-paraguaya, fueron
agasajados en Asunción |l miem-
, bros de la Fundación Eva Perón que
llegatun a esta capital por iniciativa del Gene-
ral Perón. La reunión contó con la presencia
de! Presidente de la República hermamna, doc-
tor Federico Chaves, y durante el acto se puso
de manifiesto el perdurable sentimiento con
que el Pueblo paraguayo recordará esa ayuda
enviada por el Gobierno argentino con motivo
de las fiestas de fin de año.
* 3 de enero de 1951,
villorrio aduanero en
será transformado, por
una magnífica ciudad.

— Las Cuevas, olvidado
la frontera con Chile,
mediación de Evita, en

_EIERB_'

dos emisoras,

Pueblo del Japón. MIERCO¡_.?S millares

Presidencial,
rón su total
todas las
pular.

mutuas

los hombres y mujeres
tan cabalmente las vir-
sacrificio y de solidari. He
que hacen la grandeza

aquí una

mientos de

— Con la presencia de su carácter, Siempre ha preferido la persua.

oficialmente en la Facultad sión al mando. Más que un jefe, constante-

Año Sanmartiniano, dedicado a mente ha sido el amigo de su Pueblo y de

la memoria del Gran Capitán. los niños de su Pueblo. Recordamos que una

AGASAJO POR EL NUEVO AÑO
A LOS DIRIGENTES GREMIALES

ERO
1 4 ; En la quinta de Olivos, Perón se
reúne con los dirigentes gremiales,
, LUNES> a quienes dijo: “Creo que esta re-
- unión, en la cual hemos podido
compartir una humilde mesa de dirigentes, ha
de perdurar en nuestro corazón como un re
cuerdo de esa solidaridad que debe existir en-
tre nosotros, que es la base de una profunda
solidaridad en nuestros procedimientos y de una
inmensa solidaridad en nuestros corazones.”

e 4 de enero de 1951. — Evita, que regresa de
Punta del Inca, acompañando al General Pe-
ón, es saludada en Mendoza entusiastamente

por la multitud que se congrega para verla.

EL AHORRO POPULAR

En la fecha, se dan
cifras correspondientes a los
sitos efectuados en la Caja
de Ahorro Postal, durante los doce
meses de 1953, las cuales s an un
aumento dej 33 por ciento con rela-
ción a las del año anterior.
Dicho Saldo, que marca un
total récord en los ahorros
del Pueblo, concreta una de
las importantes directivas
del General Perón, quien ha
dicho “que solamente pro-
duciendo y ahorrando pue.
den los Pueblos asegurar su
economía,”

e 5 de enero de 1948. — En
presencia de Evita se firma
el convenio de trabajo que
beneficia a los obreros cer-
veceros, quienes le expre-
san su agradecimiento,

a conocer las
depó-
acional

fechas de

muestra
nuestro Conductor:
su acción jamás ha contradicho la bondad de

- ENERO

JUGUETES EN LA RESIDENCIA PRESIDENCIAL

Durante todo el día, en cumplimien-
to de una expresa disposición del
B Primer Magistrado, se procedió a re-
partir juguetes a los niños que, por
se habían congregado de
de temprano en jas cercanías de la Residenci
demostrando así el
identificación
honda

General Pe-
con su Pueblo en
significación po

senti-
gía de

más de los
ener

la

vez dijo: “Ah, si le
preguntamos a los pi
bes, son más peronis-
tas que nosotros.”

* 6 de enero de 1948
— Como lo ha hecho
en años anteriores, y
siguiendo una costumbre ya tradicional del
Gobierno del General Perón, Evita en perso
na dispone y dirige la distribución de jugue.
tes entre los niños humildes.

LA DOCTRINA
ECONOMICA DE PERON

7 Inspirada en la Doctrina Económica
del General Perón, una comisión de

“ JUEVES expertos de las Naciones Unidas ha
ecomendado la creación de un or-
ganismo estabilizador del comercio mundial.

Dicho informe constituye una consagración
de 1os principios eco-
nómicos internacio-
nales del General
Perón y de los es-
fuerzos llevados en
esesentido por nues-
tro paísen todas las
conferencias mundia-

* 7 de enero de
1951. — En el vapor
“Paolo Toscanelli”
se cargan los cajo-
nes de ropa, calza
dos y elementos de
estudio que Evita en-
vía a Damasco (Si-
ria) para un colegio
de esa capital.

