mente, la asociación que forman
todos los maestros debe ser la
institución que Juche por mante-
ner esa dignidad, porque así
como los hombres cuidan indivi-
dualménte su propiía dignidad, la
organización cuida colectivamen:-
te de la dignidad del conjunto.”

En los discursos de “antes”
—¿recuerdan?— ¡cuánto se hab'a-
ba de la dignidad del hombre!

Si. hablaban los “políticos”,
llovían las invocaciones a los
“prohombres” y a sus “núme-
hnes”, “lares”. “manes” y otras
yerbas mitológicas que nadie en-
tendía. (¿Se acuerdan de los
señores que bajaban la cabeza en
señal de asentimiento, y los que
gritaban, de cuando en cuando,
“¡Muy bien!”?)

Si hablaban ciertos “rojizos”,
eran los “derechos pisoteados”
(que todos peleaban por pisotear
primero).

A nadie se le ocurrió plantear
el problema de la organizaci
que asegura el ejercicio de los
derechos individuales y colec-
tivos.

Dijo el General:

“La dignidad individual y la
dignidad de conjunto son cosas
que solamente los propios hom.-
bres y las propias organizaciones
pueden defender en forma que el
futuro tenga algo que agradecer.
les.”

“.. . Hay una ética profesional
que solamente puede ser cuidada
icabadamente por una organiza-

ción encargada de mantener y
sostener esa ética, que es la base
fundamental de la dignidad pro-
fesional.”

Todos esos problemas que tra-
tan de las relaciones entre el
hombre y la comunidad los estu-
dia una ciencia que se llama
sociología.

Antes, la sociología era un
artículo de lujo que se guarda-
k los catedráticos para hablar

ecada y como dándo-
se importancia.

¡Vean qué sociólogo es Perón!
Y habla para su Pueblo:

“Queremos organizaciones in-
tegrales que intervengan no
solamente en el mejoramiento de
las condiciones de vida, sino
también en el mejoramiento es-
piritual del desenvolvimiento del
gremio, Y queremos, igualmente,
que intervengan activamente en
la dilucidación de los grandes
problemas profesionales, ya que,
de lo contrario, el maestro pasa
a ser, como ha sido hasta nues-
tros días, un convidado de piedra
en las grandes decisiones de la
metodología y de la pedagogía
escolar.”

¿Qué les parece la Sociología
Peronista? ¿No es sabia y hu-
mana?

5

El bombero voluntario es una
institución que todo lo da y

nada pide...
Viejos servidores de la comu-
nidad, hombres de Pueblo

olvidados por todos los gobier-
nos, acudieron al llamado de
Perón.

Ya habían realizado su Con-
greso y el General quería
hablarles, porque el Conductor
no olvida a los humildes que tra-
bajan... Fué el 19 de febrero.

Y les dijo:

“...Las organizaciones popula-
res tienen el extraordinario
valor de vivir por sí y de realizar
sus objetivos por sí, a base de
patriotismo, de entusiasmo, de
desinterés y, muchas veces, de
sacrificio. Ningun: institución
popular que no llene esas condi-
ciones tiene porvenir dentro del
país.

“El bombero voluntario es una
institución que todo lo da y nada
pide.”

Claro está que el hecho de que
nada pidan no justifica que el
Estado no los ayude. Por eso, dijo
el General:

“En mi concepto, una institu-
ción de bien público, como lo es
la de.los bomberos voluntarios
en todo el país, no tiene que

edir, sino reclamar lo que el
Estado debe poner en sus manos
para que esa institución de bien
público pueda cumplir de la me-
jor manera sus funciones.”

Luego, el General] se confundió
con esos hombres humildes, con
esos trabajadores.

Los apretones de mano y los
abrazos fueron como los que
siempre da el General, de cora-
zón a corazón.

¡Qué diferente de aquellos
tiempos, cuando los señores oli-
garcas bajaban de su pedestal
para mezclarse con la “plebe des-
preciada” antes de las elecciones,
y manoseaban al Pueblo desde
los comités, con discursos huecos
y falsos...!

“Para la Justicia ha de ser mu-
cho más agradable prevenir
que sancionar...”

¿Recuerdan aquella Justici:
que era la imagen de la friía
y la indiferencia?

¿Recuerdan aquella a
que oprimia con sus pies de már-
mol todo el barro de la miseria
humana?

_ Era su misión reprimir y
cionar.

No le interesaba prevenir.

Porque para prevenir tenía
que sacarse la venda. Tenía que
ser humana. Tenía que ser, ante
todo, Justicia Social, para ser
Justicia.

Antes, había una Justicia que
no hacía justicia al hombre de
Pueblo.

Era una justicia de fariseos, al
servicio del más fuerte.

¿Qué piensa el General?

“Para la Justicia ha de ser mu-
cho más agradable prevenir que
sancionar y para el Estado es
una obligación el ir trabajando
para que elio suceda.”

MUNDO PERONISTA 37

san.

