“RONDA A PERON Y EVITA"

Desde Arribeños, localidad de
la provincia de Buenos Atires,
Carmen de Puig nos ha enviado
los versos que llevan el título del
epígrafe.

Se trata de una emotiva ronda

con cantar de niños.
Con cantar de niños que ele-
van sus voces hacia los Reyes
Magus, hacia Perón y haciía
Evita.

Reproducimos dos estrofas de
esta hermosa composición poéti-
ca, plena de puro candor:

La Reina está en el Cielo
sentada en su trono
y aquí con nosotros
está el Rey Perón,
para que a los pobres
no falte en sus mesas
en Navidad y Año Nuevo
pan dulce y turrón...

Tres eran los Reyes,
ahora son dos,

nuestra Reina Evita
está junto a Dios

y aquí, con nosetros,
con su gran corazón,
el más grande y bueno:
el Rey Líder Perón...

HOMENAJE DE

Los trabajadores peronistas que prestan servicio en la Esta-
ción de Omnibus “Presidente Perón”, con asiento en Mar del
Plata, han inaugurado recientemente en el local de la misma
un busto del Conductor, adquirido en nuestro Departamento
de Difusión con el aporte de todos ellos.

Dichos obreros del transporte automotor —amigos todos de
“Mundo Peronista”— nos expresan su deseo de que hagamos
público este homenaje al Líder por intermedio de nuestra re-
vista, manifestando que la ceremonia inaugural constituyó un
exponente de fervoroso entusiasmo y que el busto “fué co-
locado sobre pedestal de piedra marplatense, el que consta de
seis piezas y su ejecución representa la sencillez y fortaleza
sobre el que descansará siempre firme

del Pueblo de Perón,
su grandeza.”

Sencillas y elocuentes palabras de dignificados trabajadores

peronistas,

42 MUNDO PERONISTA

¡;!_'v Se

MRGRIT

(D AN NAAO DNE

“ANTE UNA NUEVA
CONSULTA CIVICA”

Apenas se ha fijado fecha para las próximas elecciones
de vicepresidente de la República y legisladores, y ya el
ingenio popular ha salido a la calle con sus dichos, cánti-

cos y coplas pintorescas.

Son las coplas de un gran Pueblo, redimido y agradecido.

Tal la “payada popular” que nos envía Pedro Estrada
Alvarez, tan modesto que ni siquiera su domicilio pone en
la carta que nos envía. adjuntándonos sus versos, que ha
titulado “Ante una nueva consulta cívica”.

Lamentamos de veras que por la brevedad del eº—pacio
de que disponemos no nos sea posible publicar “in-exten;o

su jocosa “tirada poética”.

Publicamos —como muestra basta un botón— dos estro-
fas de los ingeniosos versos del. amigo Estrada Alvarez:

El veinticinco de Abril

del año Cincuenta y Cuatro,
vuelve el Pueblo a vivir
otro momento muy grato.

Ese día, los obreros
—econtentos, repetiréis—,
la jornada de Febrero

del año Cuarenta y seis...

Luego de referirse a las conquistas de los obreros argen-
tinos y a las realizaciones de Perón y Evita, nuestro amigo
finaliza sus versos con un vaticinio que está en los cora-

zones de todos los peronistas:

El Pueblo tiene presente
a quien tiene que votar
para Vicepresidente,

y no se deja engañar...

Y vota al Contraalmirante,
gran patriota y peronista,

que va, en marcha triunfante,

con el gran Justicialista
Conductor y Gobernante..

Los “otros”, quedan atrás
los oligarcas contreras;

no los dejan volver más
las nobles masas obreras...

TRABAJADORES DE AUTOMOTORES

- y j
-

“ERAMOS 11 HIJOS Y
MI PADRE GANABA $ 60”

Sin comentarios, porque el texto
es de por sí sobradamente elocuen-
te, publicamos la siguiente carta
que nos ha enviado Carmen V. de
Bavio, desde General Guido, pro-
vincia de Buenos Alires:

“Liegue a las páginas de “Mun-
do Peronista” nuestro sincero agra-
decimiento al General Perón y a
su obra para con nosotros los tra-
bajadores. Hace un mes que habi-
tamos una casa del Barrio Obrero;
así se han cristalizado mnuestros
sueños, que jamás se hubieran rea-
lizado en los tiempos de la ohgar-

quía despiadada, que gracias a
Evita y al Generai Perón quedó
anulada.

“Nosotros hemos sufrido en carne
propia y hemos visto a nuestros
padres sufrir. En mi casa éramos
11 hijos y mi padre ganaba 60 pe-
sos; un oligarca de_ésta le pagaba
un peso diario para que le trabaja-
ra en la casa de albañil. Díganme
ustedes ahora, que gozamos de los
beneficios que nos dió Perón, ¿po-
demos los trabajadores añorar a
esos oligarcas y pensar que hoy,
que tenemos todo el bienestar,
pensar que haya ignorantes que to-
davía sigan a los oligarcas? El por-
venir que ellos nos daban era el
hambre v la esclavitud. Hoy, gra-
cias a Evita y al General Perón
todo eso terminó.

"Somos suscritores desde el pri-
mer número de “Mundo Peronista”
y les pido de corazón que en algúr
rmcon de la Revista hagan publi
careste mi agradecimiento poi
todo el bien que nos hacen Perm.
y Evita.”

llustramos esta breve noticia con las dos fotografías que nos en-
vían, dejando constancia, a su pedido, que “el homenaje fué propi-
ciado por la Administración General de Transportes Automotores
y se asociaron al mismo los trabajadores, empre»arío< y demás per-
sonas que prestan servicios en esta Estación”,

La carta de nuestros amigos lleva estampado este 1ema

consigna de honor:

“Una

¡Trabajar por el Segundo Plan Quingquenal!”

A NUESTROS AMIGOS

Comunicamos a la nume-
rosa legión de amigos de
“Mundo Peronista”, que en
forma cada vez más inten-
sa y frecuente nos escriben
enviándonos colaboracio-
nes, que las mismas se pu-
blican en esta sección en
la medida de nuestras po-
sibilidades de espacio.

Asimismo, les hacemos
saber que los originales no
son devueltos y pasan a in-
tegrar el archivo de nues-
tra correspondencia. :

Estimaremos, además,
que nuestros colaboradores
espontáneos se sirvan en-
viarnos sus trabajos, en lo
posible, en tres copias.

X“
