,
1

»

d

——— C”"
p

— —| sa

Para Perón la espada, para Eva la rosa;
para ella la estrella, para él el laurel,
Para ella los triunfos de un alma generosa
y las ejecutorias del hombre para él.

Si en la palabra cabe la verdad fervorosa

y en la mano la excelsa plenitud del cincel,

para Eva las galas de una Nación gloriosa,

para Perón los símbolos de un Pueblo siempre jiel.

Las banderas del tiempo se humillen a su paso
y el argentino emblema su cielo sin ocaso
resuelva en la mujer y anude en el varón.

Para ella la gracia que es la gracia del cielo,

para él el anhelo que es nuestro propio anhelo,
y para nuestro Pueblo, Perón y Eva Perón. ..

Augusto González Castro

