Junto a su perro, Aguilera sonríe satisfecho de haber
conquistado la meta y realizado su homenaje a Evita,

cuerdo que todos los costarricenses guardamos de la com-
pañera Evita, porgue se acordó en muchas oportunidades
de los trabajadores de mi patria. Por eso, como obrero
ferroviario, me decidí a emprender esta peregrinación en
honor de la Gran Dama Espiritual de América y en
nombre de los trabajadores de mi Costa Rica.'

“Después de miles de penurias, y con la ayuda de Dios
y de la milagrosa Evita, todo lo pude vencer y- luego de
15 meses me siento satisfecho de haber podido deposi-
tar mi ofrenda en el altar cívico de Evita, objeto de mi
viaje, cumpliendo así mi promesa"”.

Evita, una consigna americana

Durante su permanencia entre nosotros, y mientras se
interioriza de las magníficas conquistas logradas por
Gobierno de Perón en nuestra Patria, Aguilera trab:
como humilde obrero y estudia para poder llevar a sus
compañeros de Centro América la revelación directa y f
de lo que es esta Nueva Argentina inspirada por Perón

¡Reside entre estudiantes costarricenses, que como él
desean para su país natal una era de prosperidad y jus-
ticia como lo que vivimos hoy aquí.

Allí nos relata algunos pormenores de su travesía.

Partió de San José, capital de Costa Rica, el 30 de
septiembre de 1952, dispuesto a cubrir a pie firme la
enorme distancia que lo separaba de Buenos Atires.

“Mi proyecto —nos dice—, desde el primer instante,
fué rendir un homenaje póstumo a nuestra Dama Espi-
ritual de América. Mi pensamiento y gran admiración
por Perón y Evita los tuve desde que sus honorables
nombres se extendieron por toda América y el resto del
mundo,

"Cuando en vida de Evita proyecté venir a esta gran
Nación como es la Nueva Argeñtina, tierra promisora
del gran Justicialismo, motivos particulares me impidie-
ron partir,

»

Luego de llevor a cabo su hazoña, Aguilera
No quiso ser sino un peronista más entre
los trabejadores de la Nueva Argentina.

16 MUNDO PERONISTA

obrero mver

ntinos de Pi
en la actualidad

1110711777/777/
UN

£7
nío halló su lugar junto
con

— “Pero el 26 de julio de 1952,
cuando - las noticias cablegráfi-
cas anunciaron la desaparición
de Evita, sentí la necesidad im-
periosa de trasladarme a esta
república hermana, porque hasta
nosotros había llegado también
la humanitaria obra de la emi-
nente desaparecida, que aunque
nacida en la Argentina, Jlevó su
obra de bien allende sus fron-
teras, procurando aliviar en to-
dos los hogares americanos las
penas de la miseria y de la in-
justicia social.

“Pude, felizmente, camplir mis
anhelos y me siento muy orgu-
Hloso de haberlos realizado”

s s s

Nos muestra Aguilera innu-
merables recortes periodísti
que -forman un voluminoso al-
bum, en los que todos los uia-
rios, a lo largo de su ruta, tuvie-
ron p as de aliento y elogio
hacia su empeño y la alta fina-
lidad dada al mismo.

Diarios del Cuzco, de Trujillo,
de Pisco, en Perú; de Quito, en
de La Paz, en Bolivia;
e y de Santiago, en
s ellos identificados en
sus editoriales con el motivo pe-
ronista que animó al joven cos-
tarricense en su hazaña: su ho-
menaje a Evita.

Leemos algunas de estas notas,
todas las cuales expresan de qué
manera la palabra y la obra d
General Perón han llegado a ha-
cerse conciencia en los Pueblos
de América:

“Alentamos de todo corazón a
este valiente deportista de Cen-
tro América en su raid destina-
do a unir su pueblo natal de
Zarcero, provincia de Alajuela
(Costa Rica), con la fascinante

En cada una de las ciudades que
tocó en su ruta halló el cálido afec-
to de todos los admiradores de Pe-
rón, que adhirieron a su homenaje,

capital de la República Argen-
tina, con el propósito de rendir
homenaje a Evita, a Eva Perón,
y con el sacrificio de su caminar
sin tregua y la esperanza de de-
positar a las plantas de su mau-
soleo las azucenas de su triunfo
logrado de puro corazón.”

En todas partes encontró ad:-
miradores de Perón y Evita,
principalmente en las clases tra-
bajadoras, que siempre tendrán
presente la memoria de la Már-
tir del Trabajo, como una ansia-
da promesa de felicidad y de
justicia.
