SE DESPIDE LA MISION
MILITAR PARAGUAYA

8 * Con motivo de retornar a su patría,

concurrió a despedirse del General
Perón la delegación militar paragua-
ya que fuera huésped de nuestro
país durante varios días. En el transcurso de
a entrevista, el Primer Mandatario departió
extensamente con sus visitantes, estrechando
así los vínculos de amístad tradicional que
unen a ambos países,

VIERNES

* $ de enero de 1947. — Como acostumbra a
2 wdo— lo=. m¡ercoles 1*a anend9 en

le formulan 10>'

ENER) El General P )
» de i ura r de-
9 portes "'P1€:m€nze= l rón pe1 tene-

ciente al ar de Subofi-

SABADO “ ciales. En la upozm.m…ad, y reque-

rido insistentemente por la concu-
rrencia, el Jefe del Estado se refirió al espí-

camaradería que consti-
irectivas permanentes de
ijo Perón: “Propugna-

ritu de solidaridad y
tuyen una de las «
su acción gubern:

mos que cada tino vaya desarrollando sus ap-
titudes físicas, espirituales e intelectuales, en
forma de capacitarse todos los días para ser
un ciudadano útil a la República, sirviéndola
en el Iugar que el destino le haya señalado.”
* 9 de enero de 1947. — Los egresados del
primer curso de capacitación para agregados
obreros concurren a la Residencia Presiden-
cial para despedirse de Evita, a quien tanto
deben en su carrera,

En la ciudad de Mar del Plata, en
el salón de actos del Hotei Provin-
cial, clausuró sus deliberaciones la
Tercera Conferencia de Ministros de
Salud Pública, que había sido con-
vocada en dicha ciudad por el ti-
la cartera de Salud Pública de la Na-

tular de
uon. Durante el acto, los delegados a la ci-
tada asamblea subscribieron su total adhesión .
a la política sanitaría que viene desarrollan-
do el General Perón, a quien se deben los

enormes progresos logrados en nuestro país,
en forma tal que las cifras de mortalidad re-
gistradas son las más bajas del mundo, lo
que nos pone a la par de los países más ci-
vilizados y cultos,

* 10 de enero de 1952, — Evita, a pesar de
la opo=1cxon de sus médicos, se embarca en
el “Tecuara” hacia Campana, donde habrá de
inaugurarse la gran planta de tolueno, orgu-
tio de la Argentina industrial,

INTERCAMBIO COMERCIAL

En cumplimiento de la política ex-
terior desarrollada por el General Pe-
rón, de acercamiento espiritual y
económico con los demás países del
globo, se concertó en la fecha una
operación co-
mercial entre
nuestro país y
Polonia que
implica un in-
tercambio de
mercaderías
superior a los

dólares. Asi-
mismo, se re-
unieron en la
Cancillería los
peritos argen-
tinos y japo
neses que es-
tudian las lis-
tas de produc-
tos que servi-
rán de base al
intercambio
entre ambos
países durante el año en curso.

* 11 de enero de 1947. — Evita, acompañando
al Generaj Perón, llega a Rosario para asistir
a la colocación de la piedra fundamental de
la central termoeléctrica 24 de Febrero”, don-

de es aclamada por su pueblo.

MENO DELEGACION MILITAR CHILENA

En su despacho de la Casa de Go-
bierno, el Generaj Perón fué salu-
dado por los militares chilenos que
integran la delegación de la Escuela
(…ma lería de Q..uFota Durante la entrevis-
los oficiales del país hermano se despidie-
ron del Primer Mandatario con motivo de re-
tornar a su patria y agradecieron las múlti-
ples atenciones recibidas durante su perma-

neia entre nosotros.

e 17 de enero de 1948, — En la fecha, se ha-
cen públicas dos importantes donaciones que
Evita envía a sendos países europeos para
aliviar la situación de los humildes y necesi-
tados en ese invierno.

TERCERA CONFERENCIA DE MINISTROS DE SALUD PUBLICA

21 millones de

A DIRIGENTES GREMIALES

La sesión de clausura de los con-
gresos ordinarios y extraordinarios
de la Confederación General del
Trabajo contó con la presencia del
Jefe del Estado, El General Perón
pronvunció un importante discurso

donde se refirió a la res-

ponsabilidad de los Pue-
blos frente a sus destinos.
Dijo el Líder: “Las gran-
des obras de los grandes
Pueblos han sido siempre
obra de esa masa modesta
y esforzada 'y de esos di-
riventes humildes que en-
cuadrando una masa, la
ponen en marcha para ha-
cer triumfar jas más gran-
des decisiones.”

* 13 de enero de 1948, —

E C0ante de la Mujer de
la Taciones Unidas feli-
cita en la fecha al Go-
b1er..o argentino por la ley
voto íºmemno, reco-
nocimiento internacional
de la Jabor desarrallada por Evita,

MENSAJE EN LA
FERIA DE AMERICA

En Mendoza, al inaugurarse la gran
“eria de América, donde se mostra-
rá durante varios meses el potencial
económico de nuestro país y otros
Pueblos hermanos, el General Perón estuvo
presente en voz y espíritu, mediante un tras-

dental discurso que se transmítió radiote-
lefónicamente, Dijo Perón: “Es indudable que
ej destino de América terminará en la Unión
Continental de todos sus Pueblos, desde el
Artico a la Amntártida. Las naciones de Amé.-
rica constituyen la unidad ecomómica más fe-
cunda para ser-
vir de platafor-
ma a la felici-
dad de sus Pue-
blos.”

* 14 de enero
de 1949, — Una
gran mulititud
ovaciona a Evita
en ocasión de
actuar como ma-
drina de bautis-
mo de un con-
junto de aviones
El Boyero, de
construcción
nacional.

LA CORDIALIDAD AR'GE*NT.INA

' En su despacho de ja Casa de Go-
bierno, el General Perón recibió la
visita del Ministro de Comercio de
Gran Bretaña, señor Derick Heath-
coat Amory, quien le presentó sus
“ saludos. El ministro del Reino Uni-
do se refirió durante la entrevista a la posi-
bilidad de incrementar el intercambio entre
nuestro país y Gran Bretaña y agradeció al
Primer Magistrado la forma cordial con que
había sido recibido entre nosotros, manifes-
tando que había superado en mucho todo lo
que se le había anticipado
en Londres sobre la hos-
pitalidad argentina.

* 15 de enero de 1948. —
El alcalde de París agra-
dece a Eva Perón el do-
nativo que Ella ha hecho
para jos necesitados de di-
cha ciudad, ayudándoles a
soportar las penurias de
ese invierno.

