IT toda poesi es misteriosa
por el solo hecho de ser tal,
y sentir la belleza de unos
versos es como estár en el
umbral del más allá, Silvio Tassi
no, poeta italiano de fina percep-
ción estética, se ha revelado, in:
dudablemente, como un profundo
conocedor del alma de los hombres
y como un noble e infatigable cui-
tor de la causa de los Pueblos.
La percepción estética, que tan
plenamente se halla consustancia-
da con la personalidad de Tassino,
joven poeta de ya sólidos pres-
tigios, es, como alguien bien dijera,
una revelación., porque el arte ex-
hibe una hermosura que permane:
cía escondida, y los poetas nos co-
munican ese sentimiento de recogi-
— miento de que hablan los místicos
En “Mundo Peronista”, en la edi-
ción del 15. de junio de 1953, en la
sección “Amigos”, se publicó un
fragmento de una poesía que Sil
vio Tassino, doctor en derecho, pe-
riodista y conferenciante, hizo ile-
gar a nuestra colaboradora Natty

UN POETA
ITALIANO
CA A

"TU DISTE LA MANO TAN
RICA DE ANTIGUA POBREZA

Silvio Tassino, el poeta

italiano, auior de la poe-

sía “A Eva Perón”, que
publicamos.

A LOS DESCAMISADOS"

D y
Paredes, con quien mantiene una
Jeal y cordial amistad.

Natty Paredes, destacada Cultora
de nuestra música, envió la poe-
sía a esta revista, porque en ella
sé interpretaba el sentimiento de
muchos italianos que aman entra-
ñablemente a nuestra Patria a tra-

—_vés de la obra justicialista cum-
plida por Eva Perón, la inmortal
Abanderada de los Humildes.

Las cosas están en el corazón...

Para conocer pormenores, de ia
vida de este poeta italiano, que a
— pesar de no haber viajado nunca
a la Argentina, siente por el país
forjado por Perón y Evita una

acentuada admiración, visitamos en
su domicilio a Natty Paredes,
quien, amablemente, atendió nues:
tro requerimiento

—En oportunidad de víajar a
Italia —nos dice— conocí en el
buque que me trasladaba aj Vijeio
Mundo al maestro italiano Fernan-
do Cazzato Mainardi, considerado
actualmente como un joven genic
de la música contemporánea. Ha:
blamos mucho de la Nueva Ar-
gentina, de las realizaciones extra-
ordinarias de Perón y de Evita,
y así surgió una conversación en
la cual el maestro me expresó que
un joven poeta amigo suyo, resi-
dente en Génova, habíase inspirado
en nuestro país, para dedicar un
poema a la Jefa Espiritual de la

u
Nación, a quien se deben tantas
realizaciones de profundo conteni-
do humano.

Las cosas están en el corazón
o no están en ninguna parte...
y Silvio Tassino, nacido en Génova
en 1917, sin venir a la Argentina
del presente, captó el espíritu de
sus realizaciones ejemplares, en un
canto a Eva Perón que ha tenido
la virtud de emocionar hondamente
a los argentinos que lo han leído
en MUNDO PERONISTA.

“Eras la espiga nacida en sus
campos...”

El profundo amor del artista ita-
liano por las realidades del Justi-
cialismo, tuvo expresión plena en
la poesía dedicada a Evita...

“También tú —dice en ella— ha-
bías caminado sobre las piedras
que salen del tugurio al cielo, co-
nocías la insidia del guijarro, la ley
del canto redondo que se logra bajo
el camino, la vida —engranaje que
rueda y destruye, la tortura de las
ruedas que pasan; el destino, que
fuerza ya piedra en diamante...”

Frases de arrebatadora emoción
que pintan los matices de la vida
épica de Evita, que dió lo me-
jor de sí para afirmar a través del
tiempo la felicidad de sus compa-
triotas, de los humi!l-
des que cada día for-
jan con su esfuerzo la
grandeza de la Nación.

Tassino, de acuerdo
con la información que
nos proporciona Natty
Paredes, es un ardiente
defensor de la justicia
y la verdad, y al dedi-
car una poesía a Eva
Perón, no ha hecho si:
no exaltar la marcha
gloriosa de la mujer
extraordinaria que, sur-
gida de las entrañas
del Pueblo, dió por él
su vida, cumpliendo así
con los dictados de una
vocación irrenunciable.

“Pero, un día la vida
se dió por vencida —
expresa el poeta—
mientras tu belleza sa.
lía; el vuelo que tú ha.-
bías meditado no cono-
ció lanuras; se elevúá

Natty Paredes, a quien

Silvio Tassino hizo lle-

gar el poema dedicado
a Eva Perón,

MUNDO PERONISTA ?9

