visión del porvenir económico

americano, el pueblo de Mendoza

nos abre las puertas de su egre-
gia ciudad en una feria extraordinaria que
aspira a mostrarnos, en parte, la pujanza
económica de las maciones representadas
en esta primera reunión del progreso la-
tinoamericano. El esfuerzo de Mendoza nos
señala un camino que no debe ser abamn-
donado."

Con estas palabras, que sugieren la gran-
deza y la importancia de la obra realizada,
el General Perón inició el trascendental
mensaje con que dejó inauguradas, en la
capital mendocina, las instalaciones de la
Féeria de América,

Con la realización de este grandioso pro-
yerto, Mendoza ha podido brindar una de-
mastración cabal de la fe de América en
la libertad del hombre y en el destino de
los Pueblos, además de cumplir con la na-
tural función de promoción económica y
de intercambio comercial entre los países
representados.

Y es que la Feria de América, magnífico

, l C ON indudable acierto y con exacta

LA FERIA DE
[ AMERICA: UNA*S
[REALIDAD 2
PERONISTA 3

certamen internacional donde se conjugan
3%esfuerzo y las ansias de recuperación de
nuestro continente, es una conguista de los
Pueblos que justamente aspiran a ocupar
en el concierto universal el lugar de digni-
dad y bienestar que merecen.

Esta exposición, la primera en América,
moderna y monumental, pone en evidencia
cuánto pueden los jóvenes países de Latino
América en la organización de su inter-
cambio comercial, interamericano y mun-
dial.

Recorriendo la Feria

En el vasto perímetro dedicado a esta
primera gran Feria de América se suceden
más de cien pabellones cuya belleza arqui-
tectónica, sus concepciones originales, las
líneas modernas y grandiosas; destacan el
esfuerzo y el empeño de los países parti-
cipantes y la capacidad industrial de los
mismos.

Todos estos “stands” han sido realizados
exclusivamente con materiales nacionales
y atienden en todo las particularidades de
cada país: el costo de dichos pabellones su-
pera los setenta millones de pesos y las
mercaderías expuestas por mil participan-
tes alcanzan un valor de mi] millones de
pesos.

La Argentina demuestra en este certa-

men continental su creciente poderío indus- -

trial, habiendo contribuído con algunos de

En ' Y
A 1[' ..Jt.lt 4

'0
..,
..

EA

Toda la producción y la industria de Argentina y

Latino América están representadas en la Feria.

sus más altos exponentes: sus industrias
manufactureras, textiles, minera, forestal,
automotor y muchas otras.

Brasil muestra la pujanza de sus indus-
trias algodoneras, forestales y de productos
químicos. México expone sus drogas, sus
perlas y yute. Bolivia sus cueros y su ri-
queza minera, Ecuador, Paraguay, Hondu-
ras y así, sucesivamente, cada país latino-
americano participa dando muestras de su
alta capacidad productora.

Así se concentran las fuerzas vivas, dis-
persas en cada país, para vincularse con la
de otras naciones hermanas, permitiéndose
que en el propio perímetro de la Feria se
llegue a una completa realización en el in-
tercambio o en la venta de los productos
respectivos.

Los numerosos turistas llegados de todos
los puntos del país y del extranjero, y que
recorren en compactos grupos las instala-
ciones de la muestra, son asesorados en su
visita por personal especializado, pudiendo
así enterarse sobre el desarrollo y la ela-
boración de los más altos exponentes de la
economía industrial americana.

Acontecimiento histórico

De esta manera, en el imponente esce-
nario que prestan las primeras estribacio-
nes del macizo andino se levanta hoy esta
magnífica muestra del trabajo y de la fe
latinoamericana.

En el conceptuoso discurso con que el
General Perón inauguró esta Feria de Amé-
rica, puso de manifiesto la alta finalidad
perseguida por todas las naciones hermanas
que en ella participan, como una manera
de propender a la unión continental y al
bienestar económico y social de sus Pueblos:

*Así como una economía nacional debe
ser social y por lo tanto humanista, las
uniones económicas parciales, regionales,
continentales o intercontinentales, deben
atender, en primer lugar, al bienestar co-
mún de los Pueblos que las componen.”

Y la Feria de América es el primer paso
dado bajo la inspiración y la obra del Ge
neral Perón, que acgrcará a los países
hermanos de América hacia sus destinos
comunes y de libertad.

MUNDO PERONISTA 31
