FECTIVAMENTE: jamás ningún
gobierno gastó tanto dinero como
el presente, pero al mismo tiem-

po jamás gobierno alguno, ni to-
dos los que tuvimos juntos, He-
zaron a ejecatar, durante un solo
ejercicio, setenta y seis mil obras,
ni a poner en manos del Pureblo el cin-
cnenta por ciento del papel circulante.
Cuando Perón se hizo cargo de las finan-
zas de la Nación, como se sabe, lo único
que tenía el país eran tales deudas y tales
compromisos, que ojalá hubiesen entrado
en una libreta.
Llenaban un archivo.

Paulatinamente, sin embargo, gracias a
la magia de un gran cerebro, como en “El

AMAS DE LLAVES AJ UONIAEH

A 7

PREGUNTA: Desde que subió Perón a la Presideneia
apareció entre nosotros un tipo inédito de ciudadano que
anda prácticamente con una libreta en la mano, anotando
cosa por cosa todas las cuentas del Gobierno. Lo triste del
caso es que con motivo de cualguier discusión, este tapado
de la ciudadanía saca inmediatamente su libreta y empieza
a disparar números, llegando siempre a la conclusión des-
alentadora de que jamás se ha hecho en la Argentina tanto
despilfarro como ahora, ni que jamíás se administró tan
mai la hacienda pública, ni que jamás se tiró tanta plata
por la ventana. ¿Qué hay de cierto en todo esto?

a expensas del atraso y de ia miseria de
la República, nadie hacía anotaciones en
ninguna libreta, ni tampoeo nadie le lleva-
ba las cuentas al gobierno.

Entoncees todo marchaba bien en Dina-
marca, y los únicos que tiraban de verdad
la plata por la ventana —en París, en Lon-
dres o en Nueva York— eran precisamente
esos mismos que ahora se escandalizan y
sufren ataques al hígado porque la pros-
peridad dejó de ser un beneficio exciusivo
de casta.

No piensan que la plata que gasta ahora
el Pueblo es la que ellos le robaban, sino
que piensan al revés. Piensan que es la que
el Pueblo les roba a ellos.

Porgque todo lo que había en la Argenti-

aprendiz de brujo”, el pasivo de nuestra
economía se convirtió en activo, y comenzó
a brotar a ¡o largo y a lo ancho de todo
el territorio el petróieo de los bilietes.

El secreto de este milagro tiene su ex-
plicación terrestre. Antes el dinero del Es-
tado y el dinero de la oligarquía eran un
solo monopolio o un solo de violín, que,
cuando se cansaba de tocar la oligarguía,
le pasaba un rato el instrumento .al Estado
para que tuviese la sensación de que tam-
bién él tocaba algo.

Tamaña monstruosidad produceía dos fe-
nómenos monstruosos. Por un lado, el en-
riquecimiento patológico de una minoría
encumbrada, y por el otro, el empobreci-
miento, también patológico, de una mayoría
sumergida.- Mientras entonces “corría la
piata” para unos cuantos privilegiados de la
banca o del comercio o de la ruleta de Mar
del Plata, el resto de ios argentinos, más
del ochenta por ciento, en materia de co-
rrer, o corría todo el santo día detrás de un
peso o corría la liebre.

Además, antes los negocios se hacían en
“chico” en razón de que la oligarquía, com-
puesta por trescientas familias, no nego-
ciaba más que los apetitos de las trescien-
tas, mientras que ahora los negocios se ha-
cen en “srande”, a causa de que se ha des-
cubierto que la Argentina tiene dieciocho
millones de habitantes y que los cálculos
de la Administración deben zirar no sola-
mente en tormo a la angurria de los tres-
cientos apellidos, sino alrededor de las ne-
cesidades y de las aspiraciones de los die-
ciocho millones de argentinos.

La avaricia rompe el saco

Cuando el Estado y la población vivían *

miserablemente, mendigando los dos, uno
pidiendo empréstitos en el exterior y el
otro pidiendo límosna en las calles de la
ciuded, para mantener la integridad mone-
taría de ese minúsculo grupo de cogotudos

48 MUNDO PERONISTA

na les pertenecía, y es-
tá de más agregar que
lo primero que ies per-
tenecía era el Banco
de la Nación, que fa-
bricaba el dinero. Es-
-os ladrones se habían
acostumbrado tanto al
latrocinio legal, que pa-
ra no ser confundidos
con los profesionales
del delito inventaron la
palabra “chorro”. Asi-
mismo, no dejan de pen-
sar que si las masas si-
guen gastando cada vez
más plata, terminarán
por dejarlos sín plata
a eilos. '

Al romper la Revoju-
ción Nacional el círculo
reducido y cerrado de
ia oligarguía, fueron
además creadas nuevas
fuentes de trabajo y de
riqgueza y se predujo
un desbordamiento de
los signos bancarios.'

Para los de arriba, que siempre vieron a
los de abajo enterrados hasta el pescuezo,
les resulta ahora un verdadero derroche
ver que esa misma gente no estafa a nadie,
come todos los días, ocupa departamentos
medernos, construídos por el Estado, y ve-
ranea en los mismos sitios donde antes sólo
lo hacían ellos.

Habituados a que los obreros se alojaran
en conventilios o en covachas y anduviesen
todos más o menos sucios y rotosos y más
o menos calzados con zapatillas, les parece
un despilfarro el cambio radica] que han
experimentado.

La creación de una industria, que exige
naturalmente la inversión de muchos mi-
llones y que representa la única solución
para que el país consiga su independencia
económica, también significa para ellos una

dilapidación de capital Total: fabr¡cpndd

nada más que vacas la oligarguía vivía es-
pléndidamente. Pero con este estilo de fa-
bricación no solamente siempre hubiéramos
permanecido a la cola de la civilización,
sino qúe nos hubiera agarrado el año 2000
pialando terneros y con un pueblo en pata.

¿Qué se hacia de nuestra riqueza?

Ese tipo de la i¡ibreta no es tan inédito
como usted supone.

Es más eonocido que el apio. Pasó ya to-
das las etapas. Y ésta, posiblemente, es la
de la agonia. Primero se cansó de atacar
al Gobierno con argumentos morales. Des-

pués con argumentos políticos. Más tarde
con argumentos filosóficos. Por último, con
argumentos existencialistas. Cuando, por'
fin; agotó todo el repertorio de su argumen-
tación literaria y retórica, apeló a los nú-
meres. Se hizo matemático, estadígrafo,
ama de llaves.

Pero usted piense esto simplemente: al
llegar Perón las arcas de la Nación esta-
ban vacías. Ahora están repletas. Un obre-
ro para sacarse un peso del bolsilio tenía
que rascarse media hora. Ahora sin tanta
urticaria le saca un papel de cien.

¿Y dónde estaba antes la piata? ¿Quién
la tenía? ¿Quién la robaba? Todos estos mi-
llones y millones que se invierten ahora
en beneficio de todos, ¿dónde se enconira-
ban? ¿Quién se quedaba con ellos? Una
parte se la tragaba el extranjero. Es cier-
to. Pero, ¿y la otra? ¿Quién se la tragaba?

