CARTAS DEL PUEBLO

S s | — -
APEÑAS 2+ ITALIANO.. —

Con frecuencia recibimos cartas —sencillas y emotivas cartas de modes
tos y sinceros hombres de nuestro Pueblo, de todas las razas y de todas
las nacionalidades— que nos escriben quienes de esa manera desean tes.

timoniarnos su sentimiento de solidaridad y su intenso fervor por el Gene-
ral Perón, por la inmortal Evita y por la Nueva Argentina, así como su
profunda gratitud por beneficios recibidos.

Publicamos hoy una de ellas, que ni siguiera viene firmada -tanta es
la modestia de su autor—, pues sólo se da a conocer con esta elocuente
frase: “Soy apenas un italiano, un italiano que Hegó a estas playas hace

años...”

— M EÑOR General: í
Soy apenas un italiano. Un italiano

que llegó a estas playas hace años.
En donde me sentí argentino muy
pronto, ganado por la dujzura prodigiosa
de esta tierra única, que hoy es mi Patria.
Pero ahora vengo a confesarie algo.
A usted, mi General Perón, porque a usted
debo la emoción más inefable que puede
caber en el pecho de un hombre honrado.
Es la emoción de la Patria recobrada.

. Así, como lo escribo, mi General: reco-
brada gracias a usted, que me la hizo ver,
sentir, palpitar, como si volviera al dulcí-
simo regazo de mi madre. Porque usted,

— mi General, al recibir la condecoración con

— que ltalia premia a los prohombres insig-
— nes del mundo, dijo cosas tan lindas, tan

— fervientes, tan acendradas sobre mi país,

que. de golpe, y acaso por primera vez, yo

me sentí italiano, como nunca lo había

— sentido cuando vivía en Italía, y era ciu-

dadano de ese lugar.

Perdone mi lengua torpe que apenas sa-

— be expresar la intensidad de la emoción que

— usted, mi General, hizo crecer en mi pecho,

— como si fuera la flámula de la antorcha

— mMisma de la latinidad.

— Cuando le oí decir que “habiendo vivido

en ltalia largo tiempo, he aprendido a amar.

— la como a mi propia Patria”, yo, italiano,

— ante usted, argentino, que así se expresaba,

— sentí que un gran sonrojo de vergiienza su-

ee E asta mi frente. Porque yo, al igual de

lianos, que hemos encontrado en
erra bendita su hogar, que es decir

Patria verdadera, habíamos olvidado los.

rios lares.

Los habíamos olvidado porque nuestra
atria había sido dura con nosotros. Nos

había obligado al exilio, por imposición de

=

La publicamos porque los términos en que está escrita constituyen una
lírica remembranza de su patria lejana y un generoso camto de gratitud
2 nuestro Conductor y a la Nueva Argentina que nos ha creado.

necesidad, de hambre material,
de desolación espiritual.

Nosotros culpamos a nuestra
Patria de eso, pero ahora, a tra-
vés de sus palabras, venimos a
comprender, a| cabo de log años,
que sólo era por culpa de los
hombres,

La Patria no es ingrata. La
Patria se siente, se lleva reli-
giosamente en el alma, como el
sacerdote lleva la custodia en
el cáliz.

Fueron sus palabras, mi Ge-
neral, las que me hicieron com-
prender esto.

Usted, generoso - e idealista,
ama a mi Patria, y yo..., italia-
no, la había olvidado.

No me lo perdonaré nunca.
Vengo a recoger esa enorme
lección de humildad de sus la-
bios, mi General.

De usted, mi General, que con-
fiesa valientemente, maravillosa-
mente, la belleza suprema de
venir del viejo “latio” romano,
cuna de la civilización cristiana
y redentora.

Lo habíamos olvidado. Trascu-
rado en el menudo rencor de
las ventajas materiajes que no
pudimos tener en nuestra tierra,
cuando la emigración nos abrió las puertas
de los infinitos horizontes de paz y de tra-
bajo en la Argentina,

Por eso sentíamos el orgullo de ser ar-
gentinos, de olvidarnos de ser italianos, de
vivir gobernados por usted, mi General.

De usted, General Perón, que dice de su
orguljo de amar a Italia por “numerosas

razones ligadas a lo
más profundo de

A CENTRAL: ALSINA 665 - T.E..33- 4052 - BUENOS AIRES

- HIERROS e CAÑOS Y ACCESORIOS e ALAMBRES

MATERIALES DE CONSTRUCCION e SANITARIOS

VALVULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS
MATERIALES ELECTRICOS

MUNDO PERONISTA

AL SERVICIO DE LA INDUST¡Q¿4

— —  sus sentimientos”.

¡Y nosotros, que
tenemos razones pri-
mordíales de sangre,
no lo decíamos y
hasta ño nos atre.
víamos a pensarlo!

Y usted nos ha
devuelto al camina
honesto"- del hombre
que nunca debe ai-
vidar el sitio de su
origen.

¡Gracias, mi Ge.
neral!

Gracias en nom-
bre del Jabrador pia-
montés, que se in-
clina sobre la espiga
en la ubérrima San.
ta Fe.

Gracias en nom-
bre del albañil ca-
labrés, que fratacha

—

/—/…

el frente de las casas nuevas en las ciuda-
des jóvenes de la Argentina.

Gracias en nombre del marino genovés.
que en los patachos, lanchas, remo; cadores
y barcos surca los grandes ríos mesopotá-
micos, venas hinchadas del gran mapa de
la Nación.

Gracias en nombre de las últimas horna-
das de inmigrantes que vienen esperan-
zados, para restañar la herida que aún
sangra de la última hecatombe, ensañada
contra el país de las iglesías, de las torres,
de las canciones y de las palomas.

Todos ellos ahora más que nunca van 2
ser argentinos, porque de usted, mi Gene-
ral, saben ya que no se debe y no se puede
olvidar a Italia, de donde venimos.

Porque seríamos pésimos argentinos si
así lo hiciéramos y no podríamos querer
a este país que es nuestra Patria de hoy,
si borráramos del recuerdo la dulce nostai-
gia de lo que dejamos atrás.

Genera] Perón: nosotros, los italianos de
hoy, vamos a repetir sus palabras a nues-
tros hijos, argentinos de hoy, para que ellos
aprendan a querer también la dulce Patria
de sus padres.

Como usted nos lo enseñó a través de
su lección estupenda, al declarar su sin par
amor a Italia.

A nosotros, que habíamos cometida la in-
gratitud filial de olvidarla.
