Escuela comaoa es
acompañado, en
dad, por sen

nia Roj

dente de la

1%U_“¡ a

10 MUNDO PERONISTA

E -tonmens eo

las fron!t

en

i

E

Un aspecir
denarte

titucio creadas por el Pero: los visitantes phasaron al
nismo y desde un p er mo- magna, don escuch
mento manifestó su deseo de mentos grabad de las S
conocer la labor que desarrolla - que sobre Conducción Política
la Escuela Superior Peronista. e Historia del Peronismo dict
Accediendo complacido a este ran el Gener Perón y la señ
i la ilustre visi- Eva Perón, en nuestra Escuela.
tante, el Genera] Perón dispuso Posteriormente n alos
esa visita, entre otras pragrama- S
das para la tarde del 10 del co ración, doctr
rriente y es así como tuvimos 1 4 usión, inaug
ía de recibirla: en nuestra 1neral Peró
juntamente con el ge- citados departami
ral Duarte Blum, Comandante qderno laboratorio fo
en Jefe del Ejército de Colombia Por último y antes «
y de la comitiva que forma parte 1ar nuestra casa, después de pe--
de esa delegación herma É ! i
El General Perón lle
Escuela Superic

a, docencia
ado el Ge-
ltimo de los
un mo-
fico.

la v

1entement

or Peror

