— T INO

ON a modo de grandes sin-
fonías multitudinarias, con
su color y su luz,-sus rec-
tas y sus sesgos, su alma

y su corazón, los barrios de Bue-
nos Aires.

En la radiografía de la ciudad
—ese mapa de las circunscrip-
ciones electorales— localizan un
sístole y un diástole de alterna-
tiva sanguínea en donde vibra,
insobornable, el alma de la mul-
titud ciudadana.

Allí, en mitad misma de la
ciudad que desborda lujuriosa de
movimentada expansión, se en-
claba uno de los barrios entra-

- Bables de la urbe. ¿Hemos di-
cho Boedo? Sí, ése es, tipificado
por detalles inconfundibles y
por una fisonomía densa y es-
pecial, que por cierto nunca es

— careta. Es cara, cara ¡impia al
“sol, brillando de noble sudor
de trabajo.

Magna tarea sería intentar si-

— quiera escribir su detallada his:
— toria de barrío obrero. Nos li
" mitaremos a la crónica volande-
ra, con ese aire sutil queren-
dón que tienen las faldas de sus
muchachas en flor cuando atis-
ban al amor en la esquina cru-
cial de Boedo y San Juan.

El típico Boedo

Ya se abren las anchas vías de
—su circulación incesante.
“ Avenida La Plata, limpiada de
molestias, luminosa y ancha,
perdiéndose en un confín de le:
janías, uniendo barrios aledaños
que sienten la gravitación pode-
rosa de Boedo.
. Hasta allí, por esa calle mo-
.. dernizada y adecentada, hace
unos meses apenas llegan las
- señoras amas de casa con la
cesta de las provisiones.

El comercio local, ubicado es-
tratégicamente, enseña en sus
vidrieras famosas cuánto de be-

h llo y de sabroso la ciudad produ-

— - e, trae o almacena, y el barrio
¡¿ altivo y dueño de sí mismo se
- da un lindo aire de ciudad por
E su cuenta independiente y única.

Lo es. Cuadriculada por la ave:
nida La Plata, San Juan, Inde-
pendencia y Cobo, si se quiere,
recuadra el motivo y encierra
* toda su emoción.
3 Van y vienen sus habitantes,
que tienen el orgullo local de
E sus esquinas, por donde puede
L desfilar la crónica de un Buenos
É Aires antiguo, con visos de le-
& . yenda y su esencial definición
- de arrabal, en todo lo que de no-
; ble, varonil y macizo nos dice
= esta palabra. -
Ya lo cantaron los tangos, de
: sus músicos famosos, nacidos en-
— tre su viejo empedrado. El to-
que inicial partió de aquella cor-
neta del mayora! de “la cucara-
f cha”, el primer tranvía que iba
E hasta Boedo y Europa (hoy
— Humberto 19), atravesando la
— salva de los pajonales y el ecua-
- dor de los pantanos.
£ Hasta allí se fueron los pri
E meros pobladores, atraídos por

el señuelo de la bandera roja de
- los rematadores, que prometían
el terrenito a plazos, con los

20 MUNDO PERONISTA:

NADA QUIERE NI
NECESITA, SALVO A

