Un buen amigo de “Mundo Peronis-
ta”. Rito Simón Acosta —residente en
Mar del Plata—, nos ha escrito una in
teresante carta en la cual nos refiere
las curiosas peregrinaciones curiales-
cas que ha debido sufrir en aquella ciu.
dad balnearia su intenso fervor pero
nista y su entusiasta adhesión a la obra
de nuestro Conductor.

La carta de Rito Simón Acosta viene
encabezada de esta manera: “Perón
Cumple. Mar del Plata, enero 8 de 1954

Destacamos el encabezamiento de la
correspondencia de referencia, porque
270 es necesario para la caba! interpre-
tación del texto, que dice así:

“He de estimaries me contesten si la
forma de esta nota-carta puede consiti
fuir un acto o hecho punible. Le hago
esta pregunta por cuanto, en actas ju-
diciales ante el Juzgado de Paz local,
he antepuesto “Perón Cumple” ai em-
pezar el escrito y el señor Juez de Paz
mandó tachar dichas palabras, aducien
do en su resolución que constituían
falta de respeto y ofensa al Juzgado.
Habiendo repetido las mismas palabras
“Perón Cumple” en otras actas, ordrnó

Tal es el título de la encendida compo-

sición poética que nos ha remitido Pía P.
Tbáñez, de Godoy Cruz, provincia de Men.
doza.

Sus épicas estrofas están dedicadas a la

gesta liberadora del General Peróri y cons-
tituyen un entusiasta e inspirado canto que

lamentamos no poder

reproducir íntegra-

mente, a causa del escaso espacio de que
disponemo:.

-

Reproducimos las tres siguientes estrofas:

La te nimbó la aureola de tu freni
Abrió surco en tu Pueblo soberano,

“"CRUZADO DE LA PAZ'

se me aplicara una multa y mandó tam-
bién tacharlas. Habiéndola repetido en
otros escritos, se me impuso arresto

de 5 días y 100 pesos de multa.”

Tal es la escueta relación del insóli-
to hecho, que na hallamos palabras pa-
ra calificarlo. Tal el “delito” por el
cual fué sancionado un peronista.
¡y en esta Nueva Argentina que nos
han foriado los trabajos y los sacrifi-
cios del Genera| Perón y de Evita:..

Nos pregunta nuestro amigo, al fina-
lizar su carta, “díganme qué hay que
hacer con este señor Juez de Paz, ac
tualmente a cargo del Juzgado”.

La preguntita nos sume en un océa-
no de procelosas reflexiones y. en la
fiebre "de nuestro pensar, no encontra-
mos respuesta serena apropiada al di-
iema que eila plantea

Fatigado nuestra cerebro, les
mos el problema a nuestros amigos

basa-

Es un lindo problemita cuyo pianteo-
base puede ser la pregunta que llevan
por título estas líneas

Vale decir: ¿Qué
“Perón Cumple” á "Usía

tiene más valor

1..

fervor peronista...

Y acoiló la jauría de los lobo:
El gesto generosa de tu mano.

¡Cruzado de la Paz!: florón glorioso
Heráldica sublime de un soldado
Que a la metralla odiosa ij maldecida
Opone lá mancera del arado.

¡Cruzado de la Paz!, laurel y oliva
Sobre tu frente altiva y generusa
Más allá de los manes, tu figura
Se torna legenderia y victoriosa...

“No se trata de una gran poesía, ní tampoce la ha escriro una
persona de mucho estudio, sino una pobre mujer que vive en los
últimos rincones de la provincia de Santiago del Estero;: pera con
Estoy educando 6 hijos varones para que sigan
los ideales de nuesiro Conductor, el General Perón...

Con estas palabras nos escribe Isabel Pereyra, de Campo -Gallo,
perdida localidad de Santiago del Estero, adjuntándono= una ser-
cilla poesía dedicada a la Eterna Evita.

Sencilla poesía de las sufridas mujeres de nuestro Fueblo, escrita
por una modesta trabajadora peronista que “vive” la poesía exce:-
sa de educar sus seis hijos bajo el signo genial del ejempio de Perán

En simple papel de carta, con trabajosa letra de obrera, dedica
sus palabras de profunda gratitud y fervor a la Mártir del Trabajo
en su tránsito a la inmortalidad, en estas líneas plenas de emación:

*

a , ; <e
“Quiero una vez más rogar por el eterna desconso de su almao
Ella siempre supo comprender el dolor

supo vivir por los encionos,

— ¡QUE TIENE MAS VALOR,
“PERON CUMPLE” O “USIA”?

por los enfermos,

por los “grasitas”,

por todos los hijos humilides
de esta Potria justa, libre
soberana de Perón y Evita
¡Qué Dios bendiga su imagen”.,

”

“LA RAZON DE TU VIDA
NO HE LEIDO...”

Con estas estrofas se inicia una sentida
composición poética que nos ha enviadó
Antonio Calderer Morales, desde Barcelona,
provincia de España, donde reside.

Esta poesía está
dedicada a nuestra
inmortal Evita y,
al enviárnosia, su
autor nos expresa
que una providen
cial coincidencia
ha puesto en sus
manos aiguno:s
ejemplares de
“Mundo Peronista”
y de allí nació =u
deseo de ver pu-
blicada en sus pá-
ginas la poesía que
acompaña, que €
la segunda de una
*¿Cadena Poética”
que sobre mujer:
célebres ha esta
blecido con los paí- =
ses de América.

La colaboración
de nuestro amigo
se titula “A Eva
Duarte de Perón” y

dicen asf sus verso

La razón de tu vida no he leído,
Evita: no es preciso, la he sentido
G7

Todo cuanto es mejora del ohrero

y encamina a la Paz urge primero
Quien te juzgue por meras apariencias
ignora lo que son altus conciencias

La Nación Argentina por ti ha sido

un ventanal; por ti y por tu marida.
Un ventanal abierto a muchedunbres
ansiosas de reformas de costumbres
Hoy no basta el habiar, lo que precisa
es obrar con justicia bien concisa.

Y quien no sienta aquello que predica
y se envanece y a la par claudica,

no merece el mayor encumbramiento
ni el afecto del pueblo en el momentn

de faliecer, en plenitud de gloría,

cual tú, mujer, que pases a la Historin

— MUNDO PERONISTA 4

