NUESTRA CARATULA

LOS BRAZOS EN ALTO DEL GE

A portada de la presente entrega de

“Mundo Peronista” reproduce una fo-
tografía en la cual aparece el Conductor
en un gestó entrañablemente querido
por su leal Pueblo.

Huelga especificar el lugar o la fecha en
que tiene lugar el instante intenso que re-
gistró la cámara. y

La sonrisa paterna, franca yv cordial, y los
brazos en alto, abiertos generosa v virilmen-
te, en actitud de querer abarcar el palpitante
amor de su Pueblo... ¡Abiertos y en actitud
de guiar hacia arriba, como indicando el ca-
mino glorioso de ese Pueblo que ha creado v
ama tanto!...

Sí. No importan el lugar ni la fecha. Es
el saludo de siempre de Perón.

Saludo con bronce de símbolo,

Así acostumbra verlo su Pueblo en cada
magna concentración. Aquí y en cada rincón
del vasto territorio de la República.

Y no sólo aquí, dentro del mapa de nues-
tra Patria, sino que también ha irradiado en

portancia: es el Perón de siempre, el Perón
de su Pueblo... ¡El Perón del Pueblo!...

Decir el Perón del Pueblo, es decir el Perón
de todos los Pueblos. De todos los Pueblos
—con mayúscula— porque se escribe con ma-
yúscula la palabra Pueblo cuando identifica
a una comunidad de trabajadores que aspi-
ran a constiítuir una Nación justa, libre y
Soberana. ¡Y Perón encarna este tideal, y
Perón es quien está organizando una comti-
nidad ta!!

En la Plaza de Mayo, de Buenos Aires, en
Jas plazas de todas las ciudades de la Nación
Argentina que él ha organizado con su genia
y su sacrificio, en las plazas mayores de San-
tiago de Chile, de Valparaíso, o de Asunción
del Paraguay... no importa en qué lugar nmi
en qué fecha abrió sus brazos en amplia co-
munión con el Pueblo, arrcjando la semilla
de su enseñanza e iluminando a los hombres
con su ejemplo..,

Lo definitivo, es que así ama verlo su Pue-
blo... y que ese Pueblo se desgrana en ine-

teriorizaciones de entusiasmo y en vivas ex-
clamaciones interminables de: “¡¿Lá vida por
Perón!”...

Y la figura de carne se hace bronce de eter-
nidad, carne de Historia.

igual gesto su bondad sobre los Pueblos de

otras naciones hermanas.

El lugar y la fecha no tienen mavor im-

narrable
paternal y esos dos
neándose debajo del

emoción cuando ve aquella sonrisa
brazos en alto, remoli-
Líder indiscutido en ex-

¡Dos brazos en alto —en el centro, como un
.Sol, la sonrisa buena y cordial— conduciendo
hacia lo alto a los Pueblos!

EL LIBRO PERONISTA

AJO este título general v en
R un folleto de 76 páginas de
correcta presentación, edita-
do en Buenos Aires, se reú-
nen siete conferencias del
Diputado Naciona; señor Pascual
N. H. Preste, en las cuales su au-
tor expone el ideal cooperativista,
tal como lo concibe y ejecuta el
General Perón en la gigantesca

obra que realiza en pro del afian-
zamiento económico, socia] v polí-

tico de la Nueva Argentina.

Iniciando cada una de estas con-
ferencias con un homenaje en re-

cordación de la obra y el espíritu
de Eva Perón, desarrolla el confe-
rencista en estos estudios, 10s diver-

sos aspectos de su tema centrai,
p

desde la evolución e historia de las

P

U

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

AIGQUENZ

'etivo funda--
QUENAL :
1A ECONO-
ICIA SOCIAL
QN ITICA”.

- BANCO DE

MUNDO PERONISTA

5

fl

“EL GOOPERATIVISMO EN EL SEGUNDO PLAN QUINQUENAL”

—Por PASCUAL N. H. PRESTE

ideas cooperativistas y sus luehas,
hasta la etapa fundamental de Ta
cooperación en nuestro país, que
se gestó en plena' transformación
revolucionaria, bajo la prédica y Ta
inspiración del General Perón.

Con fechas precisas y datos nu-
méricos significativos, el señor Pas-
cual Preste pone en evidencia cómo
el movimiento cooperativista ar-
%ent¡no ha encontrado en nuestra

atria y en esta era del Peronismo,
el sendero de sus mejores realiza-
ciones,

Con claras y frecuentes citas del
Conductor, el autor va fijando los
conceptos básicos del cooperati-
vismo eh el Segundo Plan Quin-
quenal. En el año 1950, hablando
2 los presidentes de las coopera-
tivas agrarias de ja Provincia de
Buenos Atires, dijo Perón: “Ye
creo que la única manera de con-
solidar en forma absoluta lo que
nuestra Constitución establece, ter-
minando con la explotación ines-
crupulosa de la producción por

tivas argentinas.” —

parte de los intermediarios, es el
cooperativismo apoyado por los
Gobiernos de las provincias y de
la Nación.” Y en
segtiembx:_e de ese
misme año, afir-
maba el Líder
explícitamente:
“Es un hecha
cierto, señores,
que tan pronto
como las coope-
perativas se en
frentan con los
monopolios, si
cumben. Frente a
ellos, las coope-
rativas no pueden
Subsisttir si no
son apoyadas por
el Estado. Y ese
apoyo y esa pro-
tección es lo que
el gobierno ofre- —
ce a las coopera- —

A NUESTROS LECTORES

Por razones de organización interna, el presente número de “Mundo
Peronista”, que debía aparecer el día 1% del corriente, se entrega al pú-

blico con fecha 15 de febrero.

En su estructuración general, como podrán apreciario nuestros lec-
tores y favorecedores, nuestra presentación ha sido mejorada a parti:

de la presente entrega.

“Mundo Peronista” aspira a constítuirse en la revista que mejor
traducción popular dé a la Doctrina de nuestro Conductor y.al sin par
sacrificio de la inmortal Eva Perón, manteniendo en cada hogar, de
nuestra patria el fuego sagrado de sus enseñanzas y de sus ejemplos.

Al justificar y pedir disculpas a nuestros lectores y favorecedores por
este breve atraso —que no tiene otro motivo que reiterar nuestro afán
de servir mejor a ja causa de Perón, de Evita y de su Pueblo—, les
agradecemos su benevolencia y señalamos nuestro propósito de su-
perar en cada número- sucesivo nuestra' labor periodística, hasta con-
seguir hacer de esta publicación el órgano difusor ideal de la Doctri-
na Peronista entre los hombres, mujeres y niños de nuestro Pueblo.

