ONES

ASTA hace unos años, la ma-

yoría de los argentinos
creía que la “independen-
cia” era un concepto for-
mal.

Eramos libres porque así ¡o ha-
bía declarado un Congreso. Y ade-
más, porque no se veían soldados
de ocupación.

La forma y la substancia

Eso era lo forma; y aparente
Pero en cuanto raspábamos la epi-
dermis de nuestra realidad, nos
encontrábamos con una substancia
totalmente distinta.

Es que el imperialismo del si-
glo XX es muy distinto al de épo-

cas pasadas. Hace rato que las
urandes potencias habían descu-

bierto que la ocupación militar de
los países más débiles resultaba
una operación demasiado costosa
y condenada a provocar peligrosas

“reacciones.

Si 2l fin de la ocupación era el
de explotar económicamente al
otro país, ello podía obtenerse por

medios menos onerosos y despro
vistos de peligros.
Fué así como nació y se des-

arrolló una fina técnica de expio-
tación - económica, que substituyó
ventajosamente el subyugamiento
militar de antaño.

En lugar de generales, se recu-
rrió a desaprensivos gerentes. En
vez de sangrientas batallas, se li-
braron fáciles escaramuzas teguie
yas y periodísticas en torno a pro-
vechosas concesiones.

Y en lugar de un aparato re
presivo de ocupación, se organizó
una estructura económica del país
más débil, en exclusivo interés de
la potencia dominante. ;

La monoproducción

Una de las características de esa
estructura económica impuesta a
los países dominados, fué la mo-
noproducción. Esto es, la especia-
lización de dicho país en una sola
producción o tipo de producción,
cuyo destino exclusivo era el de
abastecer las necesidades de la po.
tencia dominante.

Dependiendo la economía de la
exportación de una lista reducida
de productos, y ésta. a su-vez, de
las ,adquisiciones de n solo país,
la independencia política termina-
ba convirtiéndose en una deciara-
ción intrascendente.

Una simple amenaza de limitar
las compras se convertía en una
perspectiva de catástrofe para la
economía del país monoproductor.
Y con ese instrumento de extor-
sión en sus manos, los dirigentes
de las potencias imperialistas po-
dían formular las más abusivas
exigencias. Eran, en definitiva, los
verdaderos amos.

Bastará recordar, por lo que a
nosotros atañe, cuando en el año

1932 Grán Bretaña amenazó con

suspender sus compras pretextan-
do la necesidad de dar prioridad
a svs vastos dominios. Amenaza
que le permitió obtener concesio:
nes extraordinarias, entre las que
figuraban la creación del Banco
Central, la ley de coordinación de
transportes, etcétera:

Con mucha razón, perc con poca
vergienza, el entonces vicepresi
dente Roca pudo afirmar, ante la
corte de Gran Bretaña, que, eco-
nómicamente considerada, la Ar-

gentina formaba parte de los de

minios británicos,
¡Reconocimienta

nuestro coloniaje!

e
categórico de

La obra de Perón

Para dejar de ser una colonia y
constituirnos realmente en país li-
bre y soberano, era necesaria una
revolución profunda y total

Esa fué la obra de Perón,

En varias oportunidades nos he
mos referido a aspectos importan
tes de esa múltiple tarea de go
bierno encaminada a obtener v ase-
gurar nuestra independencia.

Hov lo hacemos con otra facet
importante: la que se refiere a

Cómo se CO

titud de artículos importados -
creó fuentes de trabajo
Pueblo Argentino. Pero la o!
extendió también a ia diversi
ción de nuestra producción bás
creando « dando impuls:
portación de produetos au
guamente no habían
rados en el cuadro de
fuentes de recursos

Dar el

El caso de la fruta

Un ejempio patente de esa trars
formación de nuestro eX
terior, es el de la r de
frvtas que, en los ú os. S

ha convertido en un rubro impo

LA INDEPEN

ECO

diversificación de muestra produc-
ción y de mnuestras exportaciones

Lo más extraordinario, en tal
sentido, fué el fomento y consoli-
dación de una pujante industria na-
cional que permitió substituir mul-

OMIC

tante de nuestras negociaciones ex-
reriores

Las postales
página anterio: mestran: e
table incremento de los envías de
fruta al extranjero en los últimos

estadísticas de ia
ñno-

ISTRUY

portació
;

los regi

10 y

nanera. diversificands
producción y las
ireentina va asegurando una
dadera y efectiva independencis
ecomómira que le permit

exportacione

cualoui:

trani

ENCE
S A e

