En ACTIVIDADES E

I. EL TEMA DE DOC-
TRINA: Capítulo
XXIV del Segundo
Plan Quinquena!:
Vialidad.

.LA PALABRA DE
PERON: La Impor-
tancia, el Privilegio
y el Orgullo de sen-
tirse Pueblo.

HI. LA PALABRA DE
EVA PERON: Ca-
ítulo LIX de “La
Razón de mi Vida”.

e

Cuando el Pueblo se pone
a trabajar

Cuando el Pueblo se pone a
trabajar en algo, porque lo sien-
te y lo ha comprendido, el triun-
fo está asegurado.

Eso es lo que pasa con el
Adoctrinamiento Peronista. Hay
que convencerse que el Pueblo
cree en Perón, que su persua-
sión es real y que está consi-
guiendo transformar la menta-
lidad individualista que nos Ca-
racterizaba.

Como siempre, el ejemplo lo
dan los humildes.

Las. soluciones que encuentra
el Pueblo son las más simpyes,
las. más humanas, las más efi-
caces. El Pueblo ha demostrado
que, aunque no se preocupa de
papeleos y de trámites burocrá-
ticos, sabe organizarse y llevar
adelante el adoctrinamiento que
quiere el General.

Nos escribe una compañera
de Tucumán:

ARA UN
NDICATO
RACIÓN

Junto 'a Evita, en la

Unidad Básica Femeni-

na de Brígido Terán
667, Tucumán.

La muestra de labores
de la Unidad Básica de
La Viña, Salta.

Pibes peronistas traba-
jando la tierra. Unidad
Búsica Femenina de Vi
lla Adela, Enire Ríos.

DADES BASICAS,
LA ADMINIS- -
PUBLICA-— …

DY

“Soy una madre de familia muy humilde.
Tengo un ranchito que siempre lo ofrezco
para Unidad Básica Femenina. Siempre
trrunfamos como buenas peronistas de co-
razón. La Unidad Básica ocupa un corredor
de mi casita.”

Allí,; junto al altar dedicado al recuerdo
de Evita, se reúnen las mujeres humildes
y sencillas y los pibes que aprenden a que-
rer a Perón y a Eva Perón,

En la Unidad Básica de Villa Adela, en
el departamento de Concordia, Entre Ríos,
no sólo se hacen asiduas reuniones de di-
fusión doctrinaria, sino que se enseña a
trabajar, desarrollando así el espíritu de so-
lidaridad y de compañerismo, que es lo que
necesitamos para construir una Comunidad
Organizada

Las chicas de la Unidad Básica de La
Viña, Dpto. Eva Perón, Salta, han reali-
zado una muestra de labores ejecutadas
por mujeres peronistas, bajo la dirección
de personal de la Unidad.

Todo eso es adoctrinamiento vivo.

Esas son las formas de ejecución qué
aporta la iniciativa de los hombres y las
mujeres que actúan, que integran la vida
de nuestro Movimiento. Ahí está el espí
ritu popular simple, objetivo y eficaz, pleno
del calor que le falta a la organización bu-
rocrática.

Cuando el Pueblo se pone a trabajar se
forma una inmensa aplanadora que aplasta
todos los falsos obstáculos de los débiles y
los tibios.

