EL EJEMPLO PERONISTA

A obra de Perón ha ido mucho más allá de
nuestras fronteras y su prédica ha desper-
tado en más de un corazón extranjero la es-
peranza de un mundo mejor y más justo.
Es en América Latina, sobre todo, por la estre-
cha hermandad de raza y de suelo, donde la rea-
lidad peronista representa para los pueblos hu-
mildes un horizonte anhelado de paz, de hienestar
social y de dignidad humana.

Para probarnos ese espíritu de América, un
joven trabajador de Costa Rica, sin más bagaje
que su fe y su voluntad, ha recorrido a pie la
enorme distancia que media entre su país natal y
el nuestro, E

El anímoso muchacho que ha realizado esta
proeza peronista tiene veintiocho años, es obrero
ferroviario en su patria y se llama Rafael Ange!
EX era.

Invocande el nombre de Eva Perón y para ren-
dir un homenaje floral ante el altar - cívico que
perpetúa su memoria, este decidido muchacho cos-
tarricense caminó a lo largo de 19.000 kilómetros,
atravesó siete países, cruzó selvas, montañas, ríos

10.000 Kilé

A PIE EN
HOMENAJE

EVIT

y convivió con hermanos de todas las latítudes
sudamericanas.

Gracias a Eva Perón, en cuyo nombre ha hecho
toda la travesía, encontró a su paso la ayuda y
el afecto de todas las poblaciones humildes, com-
probando así que Perón y Evita representan pa-:
ra los hombres y mujeres de América un lazo de
unión y un cariño que sienten como algo propio.

Con todos ellos ha hablado de Perón y de Eviia
y ha podido ver que sus nombres son, en toda
la extensión del continente, una expresión de
confraternidad y de justicia.

Perón: Esperanza de América

_ Rafael Angel Aguilera, entusiasmado, nos ha:
bla de los motivos que lo animaron a realizar
esa esforzada empresa y del fervor que lo ayudó
a cumplirla.

“Mi deseo —nos dice— es poder expresar al
Pueblo Argentino todo lo que se piensa y se sien-
te en Centro América y, particularmente, en Cos-
ta Rica, sobre este gran país que ahora he conocido
y del Conductor genial que lo lleva por el camino
seguro de su bienestar social.”

Y orgulloso de ser el portador de ese sentimien-
to continental que ha experimentado en su ruta
y que nos trae desde su patria, agrega: “Costa Rica
es muy chica, pero muy grande de corazón y
siempre seremos amigos de la Argentina y ami
gos de Perón”.

“No emprendí solamente mi viaje por agrade
cimiento particular, sino por el permanente re-

--

Con su equido compieto de %

minante, Aguilera llega a una de

las tantes casas amigos donde

encontró abrigo y palabras de
aliento.

Listó para una nueva jornado,

Aguilera se despide de las amis-

tades que en cada población ga-

ne gracias a los nombres de
Perón y Evita

