…-C*

INA PARÁ

Z
—
r

Z E 3 = a, T 46

2

“Renovadores ...

N Buenos Mrec existe, desde hace algún
t¡empo un “movimiento” de “renovado-
res”
También existe una publicación men-
sual de cuatro páginas cuyo título so-
temne es casi apocalíptico: “Removador”.

Decimos que “existen”, porque —como el
“existencialismo”— tanto el movimiento en
si como su publicación se caracterizan por-
que subordinan la razón al zemperamemo
la esencia a las formas de existencia: la ló-
Bica a ic absurdo, lo definido a lo indefinido.
etcétera, etcétera.

En su entrega de enero —número 14— los
“renovadores” se guejan de que faltan en la
actualidad: “entusiasmo por la causa de 1a
verdad” e “intrepidez para oponerse al mal”
Denuncian también a los “cobardes que ahan-
donan sus puestos” y a los “fiojos que han
renunciado a resistir el mal”.

Esto sucede en la pági ina primera... y el
iector, lógicamente, se prepara para leer, en
las otras tres páginas, una serie de artículos
lienos de entusiasmo y de intrepidez.

Pero en la segunda página empieza el des-
engaño,

Los “renovadores” bayo un título mofensxvo.
“Educación”, hacen vna im Ón de dos
o tres frases separadas de un discurso del
General Perón en el que trató algunos temas
vinculados con la mora…

€

“La verdad y la Interpretación”

El “escriba renovador”, consecuente con el
consejo de intrepidez y valentía de la primera
página., no se atreve a decir que las frases
mencionadas fueron pronunciadas por el pre-
sidente de la. República y además, publicadas
integramente en numerosos diarios del país.

Dice el “escriba” del comentario menciona-
“eso de enseñar a jovencitos de 12,

15 años, a independizarse de la tu-
e la madre, “es decir”, a librarse ente-
ramente de su influencia, consejos y ejempio
es sencillamente inmoral, escandaioso Y con
tradice 10 que la m—9ñanza religiosa debe in
cuicar en las mL mas escuelas a esos jovencitos

do que

Esta es la “interpretación” '¿ue el autor del
comentario da a la frase del general Perón
que dice:

“Esos que crecen y viven de la mano de
la madre, cuando les falta ese apoyo, no sa-
ben qué es lo que tienen que hacer.

“Hay que ¡¿dm-… de esa tutela que
reduce ei carácter y que harr timeratos a les
hembres y a las mujeres.'

Las diferencias entre la frase textual del
Presidente y da “interpretación” del “escriba
renovador” son tar evidentes como ma; 1nten-
cionado el comentario.

El General Perón ha diche siempre —unas
trescientas setenta veces aproximadamente—
que la educación empieza en el hogar, demde
el padre debe ser un poce maestro de sus
hijos: sigue en la escuela. donde el maestro
debe ser un peco padre de sus alumnos; etcé
tera, etcétera.

También ha condenado el Generai
—otras trescientas setenta veces— las
tas &ecw>la> del vicio: la “'pr;mana del
la “secundaria” del café y la “universitaria”
de las boites, cabarets. etcétera.

Nunca ie hemeos ocído decir que los hijos
deban “librarse enteramente de la influencia.

consejos y ejempios de la madre” como nos
explica la interpretación “renovadora”

-

“La Raza de los Interpretadores”

Esta y otras “interpretaciones” semejantes
que lleva en su haber la publicación que nos
“entretiene” en este comentario ameno, nos
hace acordar de los escribas que, unidos a
la secta de los fariseos, se ocuparon, en otros
tiempos, de buscar en Cricto la palabra mnece-
saria para interpretarla como una negación de
la verdad.

Salgado en su “Vida de Jesús” ubica a los
escridas y fariseos de todos los tiempos en
una especie particular del sénero humano que
él liama: “la raza de los interpretadores o de
los interpeladore<", compuesta por_cierta gen.
te que padece de la extraña manía de expli-
carlo todo según su propio parecer...

Frecuentemente, esta enfermedad los lleva
al “complejo de tergiversación” y en este caso
son capaces de demostrar, con citas de Aris-
tóteles o de Samaniego, que el carbón es bian-
co y que la tiza es morena.

Que estos “renovadores” nuest_ro< padecen
ya del “complejo de tergiversación” lo pruebz
el hecho mismo de que se llamen —por auto-
determinación— “renovadores”.

En realidad lo único que renuevan, én cada
“renovador” mensual es el recuerdo ambién
tergiversado— de tódo cuanto pueda servir
para realizar un ataque sutil y subrepticiamen-

SACION

te “valiente e intrépido” contra el Gobierno de
la República.

Así, por ejempio, en la última página del
número que comentamos, otro “renovador” se
siente obligado a recordar (bajo un títulc
realmente intrépido y valiente: “Negación abo.
minable”) que en cierta oportunidad (h
tres .0 cuatro años) se realizó en Buenos Ai-
res un congreso de espiritistas.

El recuerdo tiene por obieto echarle, sibili-
'3¿…mam,c la culpa al Gobierno.

¡Aunque no sea a Latigazos...!

Las cuatro páginas “renovadoras” se ven-
den habitualmente en los atrios de algunos
templos de la Capital.

P visto, en el atrio de los tempios sue-

"e

len darse cita nuevos escribas, fariseos y mer- :

caderes.

Bueno. sería que ¿¿ au wndao edeuaxt¡ca co-
rrespondiente los inv e 2 realizar, en etro
itio, su pxe…¡… pm…cº vísu comercio.

¡Aunque la invitación no sea a 18!323205 co-

me lo hizo Jesucristo!

Nuestra razón es muv simpie: los peronis-
tas tienen ej derecho de ser católicos —como
de cualquier otra religión— sin que nadie se
permita ofender al peronismo que ios alienta.

¡Y mucho menos ofenderio a Perón, a quien
los peronistas católicos o les católicos pero-
nistas respetan como autoridad siguiendo man-
datos expresos de la Iglesia!...

Por otra parte, las masas peronistas —“las
masas apóstatas de amtaño"”— no pueden to-
¡erar ofensas de tal naturaleza contra quien
realiza, sufriendo teda ciase de iuchas, sá-
crificios y amarguras, una verdadera remova-
ción del cristianismo en el seno del Pueblo..

ÁAunque —justo es reconocer¡o— el cristi
nismo de la “renovación” peronista no es
clamado sinc autético. no es formal sino fun—
damenta:.

Adema>. es desinteresado y generoso. tNe
comercial!

