CABA de tener lugar aquí,

en la Nueva Argentina de

Perón y Evita, un suceso

de sencilla grandiosidad,

del que no hay preceden-

tes en la historia de nin-
gún pueblo del mundo mni en la
vida del presidente de níngún go-
bierno.

Un sucesao con características de
símbolo, del que ha sido protago-
nista un modesto obrero de nues-
tro Pueblo —de extranjero apelli-
do—, como rotunda y definitiva
respuesta a la consagración cari-
ñosa de un Presidente que todo lo
hace por su Pueblo.

Si Perón dice que “el Pueblo es
lo mejor que tenemos”, Estanisiac
Marciniak —que así se llamaba el
obrero a que nos referimos—, ha
respondido con su gesto, concre-
tando lo que está en la concien-
cia agradecida de este Pueblo dig-
nificado: “Y Perón es lo mejor que
el Pueblo tiene,”

Desde hace un cuarto
de siglo...

Hace poco más de 25 años llegó
a la Argentina Estanisiao Marci-
niak, modesto inmigrante que, es-

capando a las obscuras perspecti-
vas europeas de aquella tumultuo-
sa época, cifró sus esperanzas de
felicidad en nuestra tierra, de cu-
ya prosperidad y generosidad tuvo
noticias por conducto de connacio.
nales residentes entre nosotros,

Pleno. de optímistas propósitos
desembarco en nuestras playas Es-
tanislao Marciniak, incorporando su
humiide aporte de hombre de tra-
bajo a la legión inmensa de nues-
tros trabajadores, confraternizando
con ellos en distintos oficios y par-
ticipando de sus penurios, de sus
inquietudes y de sus momentos di-
chosos, compartiendo su pan y sus
iuchas.

Después entró a trabajar en los
ferrocarriles, donde últimamente
era guardabarreras del hoy Ferro-
carril Nacional General Urquiza,

Muehos años de la historia de
nuestros tirabajadores ferroviarios
vívió Marciniak, que estuvo pre-

“HOMBRE QUE LUCHA MUCHO
PARA EL OBRERO Y El PUEBLO”

gremio sostuva por mejores condi-
cione$ económicas y sociales.

Luego asistió al advenimiento de
Perón, a cuya legión de huchadores
se incorporó al primer instante, en-
rolándose en la lucha gloriosa que
culminó con la nacionalización de
los ferrocarriles.

Fué otro soldado humilde y anó-
nimo del Peronismo,

Y. como todos los trabajadores
argentinos, gozó un día de los be-
neficios de la Justicia Social y de
la dignificación de los obreros que
el genío dej General Perón y el
sublime sacrificio de Evita implan-
taron en esta tierra que había
elegido como patria de adopción al
lanzarse a su conquista desde su
lejano país.

La humilde rcasita que Estanislao

Marciniak levanto en Martín Coro- .

nado, único bien de que disponía

y que donó al General Perón,

*“hombre Que lucha mucho para el
obrero y el Pueblo”.

“

La casita propia

Pasados los años de penurias y
sinsabores, vino la felicidad brin-
dada generosamente por Perón y
Evita.

A Marciniak ¡e fueron mejoradas
las condiciones de trabajo y co-
menzó a recibir mayores sueldos.

Entonces pensó que había llega-
do el momento de convertir en
realidad su sueño de construirse
su propio hogar,

Pudo juntar, "pesito” tras “pe-
sito”, un pequeño capital que le
permitió posteriormente levantar
en la localidad bonearense de Mar-

sente siempre en las luchas que el tín Coronado una modesta vivien.

a

da obrera, que s¿ compone de dos
habitaciones, baño, cocina, hail y
dos galpones de chapas.

Allí, a veinte cuadras de la es-
tación Villa Bosch, se levanta la
casita que era orgullo de Estanis-
lao Marciniak, Está ubicada en !a
calle Besada y lleva el número

nQ
£DIO.

Un obrero agradecido

Pero la felicidad nunca es com-
pleta.

Estanislao Marciniak enfermó de
gravedad y en el mes de mayo
del año pasado debió ser interna-
do en el Policlínico Ferroviario
Buenos Aires, dependiente de la
Dirección Generaj de Asistencia y

Previsión Sociai para Ferroviarios,
donde fué sometido 4 una delicads
intervención quirúrgica.

Estanislao Marciniak no sobrevi-
vió a la operación.

Pero antes —quizá previendo la
fatalidad de su destino—, el digno
obrero quiso dar una muestra más
de su gratitud y devoción al Ge-
neral Perón, haciendo testamento
hHológrafo... ¡Y denando al Conduc.
tor el único bien que podía dejarle
en esta vida: su modesta casita,
que tantos sacrificios le costó le
vantar en esta su patria de adop-
ción!

El General Perón, intensamente
conmovido por este tocante gesto,
dispuso de inmediato que la casita
sea entregada a la Fundación Eva
Perón.

El iestamento

Ante actitudes como esta so-
bran comentarios, pues nada exis-

E

te de mayor elocuencia que las
propias palabras empleadas por Es-
tanislao Marciniak en su testamen-
to hológrafo.

Sencillo
que dice:

“Martín Coronade, 25 de mayo
de 1953. Testamento. Estoy en ls
Argentina desde hacr 25 años y
trabajo mucho para tener algo
Gracias a Perón, elegido Presiden:
te, me aumentaron el sueldo y pu-
de ahorrar algo, con lo que com-
pré un terreno, En el aña 1945
empecé poco a poco a levantar mi
casita. La construcción iba bien c9.
da día, pero la suerte no me acom-
pañaba, Empecé a toser, sintiéndo.
me enfermo de los pumones, y na
pudiendo curarme tengo que ope
rarme, pudiendo salir bien o mal
Yo estoy solo. En case de mi muer-
te todo lo que tengzo, casita y te-
rreno, se lo dejo a Perón, hombre
que Íucha mucho para el obrero
y el Pueblo. Tengo un inquilino
adentro y pido que lo saquen. Yo
dejo a Perón todo lo que tengo,
que ayuda. Adiós, Estanisino Mar-
ciniak. Trabajo en el Ferrocarril
General Urguiza como guardaba
rreras”

SYO CTACE

EXPORTACION
IMPORTACIÓN

patérico testamento

SUILPACHA 576 BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA 17

