del abismo al triunfo. Fué cuando tú diste la
mano tan rica de antigna pobreza a los hom-
bres descamisados; eras la espiga nacida en sus
campos, la flor crecida sobre el volcán de sus
miserias”...

¡Qué verdad honda, auténsicamente sentida,
contienen estos versos que parecen escritos
por alguien que haya asistido muy de cerca
a la epopeya de Eva Perón!

Sed de justicia y de amor

—Tastino —expresa Natty Paredes— es,
evidentemente, un poeta poseído de sed de jus-
ticia y de amor, que permanentemente anda
en busca de la Verdad, Eva Perón apareció
ante su ojos como la manifestación más pura
de la fuerza de un ideal y de la inquebranta-
ble voluntad de cumplir con su destino, y de
esa manera surgierón sus versos, tan profun-
dos y- tan verdaderos...

El maestro Cazzato Mainardi, otro gran ad-
mirador de la Argentina, que visitara no hace
mucho tiempo, y de quien Arturo Toscanini
dijera que se trataba “de un gran valor”, re-
cientemente laureado, abriga por su parte el
propósito de dar vida musical a los versos de
Tassino, como un homenaje de un poeta y
de un máúsico italianos a la Abanderada de
los Humildes, cuyo ejemplo sin igua! ilumina
el gorazón de todos los humildes del mundo.

Tal es, expresado a grandes rasgos, el sen-
timiento que inspiró el poema de Silvio Tassi-
no, autor de varias obras que han sido tra-
ducidas al francés y reconocido .actualmente
como un poeta de positivos méritos.

Es un hombre joven, de vasta cultura, que
ha vivido los dolores de la existencia en su
patria y que ha hallado en la poesía —*reali-
dad misteriosa que vive de la música y aspira
a la plegaria”—, la forma más adecuada para
expresar su amor a los hombres, la forma en
que las palabras poseen no sólo un valor re-
presentativo, sino un poder de sugestión que
transmite un alma.

. 0 0 000AE
2090005

LA

_.. ...
..
...

A EVA PERON *

1 , ; “Frases de arrebatadora emoción que pintan la vida epopéyica de Evita...” a
El último día salió -
la muchedumbre de los hombres al corazón de cada uno se dió por vencida
De como un hermano mientras tu belleza salia: —
fiowíio le tor7t'entfl (lmº. ¿líegº= el día que el centro del cielo el vuelo que tú habías meditado
E%s -í A e germinó en la lenta cascada o conoció Nanuras: -
al s de los descamisados. — se elevó del abismo al triunfo.
Tú eras el puerto seguro Fué cuando tú _diste la mano
donde el mar se defiende del mar tun rica de antigua pobreza
y el dolor de otro dolor: a los hombres de.gcamzsados: A
el torrente de los hombres eras la espiga nacida —
sin camisa en sus campos, a
crecía onda sobre onda la fl_or : 5
hacia la playa crecida sobre el volcán *
donde tú continuabas a morir. de sus miserias.
Un muelle de cristal El último día salió .
cerraba tu belleza, la muchedumbre de las lágrimas
tu corazón no obstante era libre para borrar la pira. Í
como una vela rebelde, En cambio tú eras ;
el horizonte la transparente playa de eristal,
se llenaba de caminos . el puerto seguro
donde corrían donde el corazón de los hombres
hombres pobres y sin camisa. posaba el ancla. ,
También tú Eras la fría sonrisa
habías caminado sobre las piedras que no sonríe, la mano
que salen del tugurio al cielo, que no se ofrece, -
conocías la insidía del guijarro, la boca “
la ley del canto redondo que calla.
que se logra Pero tú habías de ser
bajo el camino, como el germen del trigo
la vida-engranaje, ó que no se rinde,
que rueda y destruye, el germen
la tortura - más fuerte
de las ruedas que pasan; cuando enterrado,
el destino porque así puede nacer.
. que fuerza la piedra en diamante. -
Pero un día la vida : SILVIO TASSINO

30 MUNDO PERONISTA

