1 POR QUE ES NECESARIA

UNA PLANIFICACION
VIAL, —
nificar? Pues hacer un plan.
Cuando uno hace un pian es
porque quiere conseguir algo, es
decir, se plantea un objetivo fun-

¿Qué quiere decir pia-

damental. Luego piensa: “Tengo
que hacer esto, aquelio otro, lo
de más allá.” Para llegar al ob-
jetivo fundamentai se estabie-
cen otros obietivos intermedios
generales y especiales.

Si queremos hacer un pian
que beneficie a nuestra familia.
vamos a pensar en el bienestar
de todos y en la mejor manera
de defenderios, por lo que pu:
diera pasar. No tratamos de he-
neficiar a unos en perjuicio de
otros. ¿Por qué? Porgue en ia
familia somos uno para todos y
todos para uno. Hay solidaridad.

Perón planifica para lograr el
bienestar de sn Pueblo. Piensa
también en su defensa y no re
conoce otro privilegio que el de
trabajar para el bien común,
puesto que en la Nueva Argen-
tina el ebio es la gran fami
lia de todos, unida por la soli-
daridad que le da una misma
orientación espiritual, la Doctri
na Nacional.

Si queremos construir caminos,
tenemos que pensar en la mejor

CAPITULO AXIV DEL SEGUNDO

PLAN QUINQUENAL:

VIALIDAD

que aplicar ese principio funda-
mental de la Economía Secial
Peronista que dice que el capi
tal está al servicio de la econo-
mía y ésta al servieio del bien-
estar social. El porqué es muy
sencillo- de comprender.

¿Qué sucedía antes? Los cami-
nos pasaban por donde les con-
venía a los oligarcas, ya sea por-
que convenía a sus negocios o
porque el gobierno pensaba en
favorecer el turismo de los pri

vilegiados. Puede
ser que, de paseo,

1S,

Defensa Nacional !

Objetivo Fundamental en Vielidad

Gráfica N* !

1 resultaran benefi-
aiadas ciertas Zzo-

i mnas, Pero lo cxerto

| es que jamás se
pen—o en las econo-
mías regionales ni
en la defensa na
cional. El caos rei
naba en materia
vial, como en todo.
El capital mandaba
sobre la economía
y las sobras que
daban para el Pue-
bio.

Como eso no pue-
| de ser, y después
| de haber construí-
do la Economía So-
cial en el Primer,
Plan Quiínquenal,
recuperando los
medios de conduc
| ción económica,
! queremos planifi-

car la red vial del
país y para ello te-
nemos que hacerlo
“con cabeza”, es
decir racionalmen-
te. Por eso el Obje-
| tivo Fundamental
¡ del Capítulo “Via-
| lidad” (XXIV.F)
dice que habrá que:
“.. dotar al país
de una adecuada
red caminmera de
tránsito permanen-

;

manera de utilizarios para el
bienestar del Puebio, Por los
caminos, en primer lugar, se
transporta la producción y circu-
lan vehículos que vinculan en-
tre sí a los núcieos pobiados.
Hay que asegurar, pues, que la
producción pueda llegar rápida
y eficazmente a los puertos y
mercados de consumo. Y cuando

trazamos ilos caminos, tenemos

44 MUNDO PERONISTA

S PA

vinculación de los núcleos pobh-
dos y de los centros de produc-
ción con los puertos y los mer-
cados de consumo;

”b) el trámsito de pasajeros
y de cargas en las máximas con
diciones de seguridad y rapidez;

”c) el desarrollo económico y
armónico de nuevas zonas;

"d) las neecesidades vinculadas
a la seguridad y la defensa na-
cional.”

2 QUE PENSAMOS HACER,
— La red vial del país la
consideramos parte integrante
de una totalidad armónica cons-
tituída por el sistema nacional
de tranmsporte y por esa razon
habrá que coordinar entre sí las
redes ferroviarias con las viales
y los caminos de acceso a puer-
tos y estaciones ferroviarias.

Tenemos que construir, 'mclu—
so, caminos que no sean “pan
para hoy y hambre para maña-
na”, o sea que habrá que pensar
en la intensificación del tránsito
futuro.

Y siguiendo con nuestro tren
de hacer las cosas “con cabeza”
hemos estabiecido un régimen de
prioridades, según el cual, con-
solidaremos lo que ya tenemos
para que nos sirva mejor y
construiremos otras obras bá-
sicas. Pensamos readaptar las
rutas para las crecientes necesi
dades del transporte, mejorarlas
para beneficio de las zonas de in-
fluencia de las mismas, cerrar
los circuitos camineros, terminar
con lo que ya hemos empezado.

Todo ello supone gastos, te-
niendo en cuenta que la ejecu-
ción debe ser descentralizada.
Ya tenemos un sistema, que se
llama “coparticipación federal”,
mediante el cual las provincias

contarán con fondos estables y
adecuados para realizar las obras
víales neeesarias (XXIV. G3).
Además, en ciertos casos, las
obras han de financiarde “so-
Ílas”, con un “sistema de peaje”,
cobrando al usuario una tarifa
equitativa que irá pagando la
obra vial (XXIV.G9). Por otra
parte, cuando convenga al inte-
rés general y se ajuste a les
prinecipios de la Constitución
Nacional Peronista, el Estado
facilitará la financiación privada
(XXIV.G.9).

3 COMO Y QUE MEDIOS EM-
PLEAREMOS. — Ya nós he
mos referido a los medios fi-
nancieros, es decir, a la forma
de costear los caminos. Es me-
nester que veamos cómo se van
a organizar los trabajos de cons-
trucción y conservación viales.

Por un lado, el Estado apoyará
a las empresas especializadas y
la creación de nuevas entidades,
cuando realmente demuestran su
capacidad (XXIV.G.4). Por otro,
cuando las empresas camineras
favorezcan la acción estatal, tam-
bién contarán con el auspicio
de éste (XXIVY G.7).

Ese apoyo se traducirá en el
fomento de la m
(XXIV. G.5), favoreciendo la fa-
bricación nacional. En este pun-
to el Plan no sólo contempla
una mayor eficiencia en la cons-
trucción, sino en el mejoramien-
to de las condiciones de trabajo
del hombre que construye esos
caminos.

Este es, en sus más grandes
rasgos, el Plan Vial de la Nueva
Argentina.

|

Principios de la
Organización Vial

r
t

Mejorar el biemestar de |

“a población y promover

las ecomomias regionales *

T
Prever las exigencias |
futuras de la intensi- |
ficación del trámsito |

Coordinar las redes mial y
ferroviaria “con los accesos
3 esiaciones y puerios

|

-

E
l

| Prever las necesidades
í de la Gefensa Macional

Gráfico N* 2

