Boedo tiene vida propia 1j absorbe Los extran ]t-30x habían traído
: los grandes barrios r€r¿cmos con i i i
su pujante fuerza comercial,

ngraias y escl:
u"-'z'on con un ba

otro poco

El ágora está en el café esqui-
nero, ese cafetín que cantó Dis-
cépolo, y desde donde, según el
otro vate de la barriada, Home-
ro Manzi, se podía atisbar
inundación que alcanzaba a Po
peya, el otro barrio fraternal.

ejaba de €9ñ.92
a Reclus :
tre un Nietzche :
vendíw romo
erta

Asi nació este barrio porteño e. - ;

No se detiene nunca el tráfago del
barrio inmensamente poblado, con
y 1er0sos medios de comunt

modernos y numerosos.

-"ºgaiaw.íos pa u€
a edificar. Y así se

brotaron
las erm e

iman españoles, italianos, los
primeros algún otro de quien sa-
be qué región europea.

Se z…;ezc: .0n con criollas y (
la unión na esa raza nuest
extraordinaria, única.

En Boedo y San Juan se la
ede/ ver: buenos mozos ellos;

ido ser
SS es que …1º'¿… r
asas obreras, desde
de 31m.)

Fábrica y tal ,
ieron en el :')a'r1o de
es desmesuradas, cabiendo m.
e mente y la goh=:…m ,
ificó su casita o la …?'…) N
baj¡í0%.…r cerca de su esa esquin … x.'¿oedgj y “”º!¿…er a” _ .
Los políticos de entonces cor-— 2a “ e ….º*m'¿…ºº o qué desprecio envolvía es-
taron su suculenta tajada de es-

un po… m…
. ;J0d'dm que

Pero al poco
tía, con atroz. pe-
que tsJ do continuaba
promesa, ya cínica

pu

barrio, aunque el
) Carriego en

verdad: “la

e

L3>.ta> mate en mano, A Su : i ] l ” todos . último peldaño de la
ru Ae RN lanal 1 s na e r ltimo peida le la
confabu con mesura, des: ta facilidad local. Y la esquina — mc que “muy bien”, — escala social.

na ( Boedo y San Ignacio, por
repuda - “E POO A Jer: cía nac , s
“ jemplo, quedó famosa, por con- Pero que no decía nada. La hormiguita de la aguja ca

vertirse en la tribuna clásica de También allí llegaron los por- gaba muy de mañana con su
esos políticos de cuello duro y tadores de la pan¿c¿a universal, costura, para erg;regarla a los
Tub social, que se disfrazaban de la olla popular, el pan ávidos “registros”, donde le pa-

y de acritud, la
historia de la cuadra.

Una de las anchas calles del viejo ros” e
Una de s g:; as v1y¡.fgí¿¿í;rn(f;írllzf'(e lirigentes” cada vez que nece- i ¡…g…¡_ y otras promesas. gaban una miseria. Dejaban en
de pujente progreso. ' ¡ban del voto popular. El barrio escuchaba y a ve- la aguja, y en la destartalada y

