nos, porque nos habrá dejado su
obra y nes acompañará siempre
su presencia superior.”

Los presentes escuchaban, ba-
la la cabeza, como embargados
en un rezo íntimo,

Nos llegaba desde un más allá
azulados cielos, de círculos

l de la que está siempre
viva, dulce flor de la Patria, la
magnífica Dama de la Espe-
ranza.

Y uno de los presentes —lo es-
cuchamos— no pudo contenerse:

—Es como haber estado un
poco a su lado, oyéndola aguí...

Itinerario de amistad

Como se sabe, la señorita Ma-
ría Eugenia Rojas Correa, hija
del presidente de Colombia, llegó
a nuestro país el jueves 4 de fe-
brero.

Ella misma, al recorrer las de-
pendencias de mnuestra casa, de-
partiendo afablemente con el Di-
rector y gente de nuestra casa,
expresó qué intenso era su de-
seo de conocer la Argentina, pe-
ro más que su paisaje y su fiso-
nomía, deseaba compenetra:se
de la obra realizada por la Fun-
dación Eva Perón, de la que le
habían llegado ecos entusiastas
hasta su patria.

Así fué que después de cum-
plir con las visitas protocolares
de estilo, al canciller Remorino
en el Palacio San Martín, visitó
al General Perón en su despacho
de la Casa de Gobierno y escu-
chó del Presidente de la Repú-
blica su amplio ofrecimiento pa-
ra que pudiera visitar y estudiar
todo lo que deseara y le intere-
sargy portiiendo ampliamente a
su disposición todo lo que con-
siderara necesario para su mi-
sión.

Los primeros pasos de la ilus-
tre visitante se-encaminaron
para rendir homenaje a San Mar-
tín y Bolívar, visitando en se-
guida la central de la Confedera-
ción General del Trabajo, donde

mujer americana a Evita.

El fin de semana lo pasó en
Mar del Palta, donde, según nos
expresara, quedó encantada ante
las proporciones de su grandeza,
que nos dijo “nunca hubiera ima-
ginado siquiera”,

Especialmente fué tocada de
admiración ante las construccio-
nes que se levantan en la otrora
desierta playa de Chapadmalal,
donde miles de turistas de hu-
milde condición, trabajadores y
forjadores de la Nueva Argen-
tina de Perón, reciben el justi-
ciero beneficio de la Fundación.

Nuevamente fué recibida por
el General Perón en la Casa de
Gobierno, en la mañana del lu-
nes 8 de febrero, visitando por la
tarde, en una amplia recorrida
con todos sus acompañantes, el
Delta del Paraná.

El martes 9 de febrero el Ge-
neral Perón la acompañó para
visitar la Escuela de Enferme-
ras, el Hogar de la Empleada.
Hogar de Tránsito de la calle
José Evaristo Uriburu, la Ciu-
dad Infantil y la Ciudad Estu-
diantil.

En todas partes la presencía
del general Perón, acompañando
3 la señorita hija del primer
mandatario del país hermano,
suscitó innumerables manifesta-
ciones de adhesión.

El miércoles 10 de febrero, po1
la mañana, visitó el Hogar de
Ancianos, de Burzaco, y el Poli
clínico Presidente Perón, de
Avellaneda.

Por Ja tarde, acompañada por
el General Perón y según hemos
comentado líneas antes, vísitó la
Escuela Superior Peronista.

Poco después se trasladó hasta
la empresa editora Alea, donde
se imprimen mnuestros colegas
“Democracia”. “Noticias Grá-
ficas”, “La Epoca” y “El Labo-
rista”, asistiendo a los trabajos
del taller, que le fueron explica-
dos personalmente por el Gene-
ral Perón, quien, una vez más,

dación Eva

recibe a

En É t >

mante labo-

ronigta”,
que acaba
de inaugu-
rar, el Ges
neral Perón,
observa la
copia de
una foto-
grafía de la
inolvidable
isita.

evidenció sus completos conoci-
mientos de artes gráficas.

Las visitas se extendieron,
además, a la sede de Radio El
Mundo, el Consejo Supe-ior Pe-
ronista, la sede del Partido Pe-
ronista Femenino y la Unidad
Básica Cultural Eva Perón,

En todas partes la señorita
Rojas Correa demostró su in-

terés ante las explicaciones de

las personas encargadas de ase-
sorarla acerca del funcionamien-
to de las distintas entidades visi-
tadas. Comentando en todas par-

INDUSTR:

En la Escuela Superior Peronista, el General Perón
la ilustre vVisitante, acompañada por el
general Alberto D, Blum y la vicepresidenta prime-
ra de la €. de Diputados, señora Delia D. de Parodi.

La señorita María Eugenia Rojas Correa expone E
un grupo de miemobros del Partido Peronista Feme-
nino sus impresiones sobre los institutos de la Fun-
Perón que ha

visitado recientemente

tes lo que acababa de ver y lo
que estaba viendo, la señorita
Rojas Correa expresó su entu-

siasmo ante las obras de toda
índole, de carácter tan diferente
y de idéntica finalidad patrióti-
ca, que caracterizan la obra de
la Fundación Eva Perón, y dijo,
“no tiene, porque no puede te-
ner por obvias razones de fuerza
material y de impulso espiritual,
parangón con ninguna otra obra
de inspiración popular justicia-
lista que pueda proyectarse en
el mundo”,

Drago, - Gral. 1, D. Perin._-

MUNDO PERONISTA 13

