s

¿e

“EN LOS LUJOSOS TRANSATLANTICOS

“Pre. PERON" “EVA PERON” 17 DE OCTUBRE”"

FLOTA ARGENTINA DE NAVEGACION DE ULTRAMAR
:'_LJNEÁ3'QoDERQ a

DR CEN ZP ATS AÉS S DRE E ACO A ENEN TRE R 150
CAR NZE NE S Ea NEREe INZ 2 4 EA K

AÑO lil — N? 54 — NOVIEMBRE 15 DE 1953

Poliítica Peronista

LA ORGANIZACION DEL PUEBLO

OLAMENTE pueden discutir constructivamente aquellos que

discuten la solución de un problema que es común y que

también tienen finalidades comunes. Por ésa razón, a pesar

de haber comenzado nosotros el trabajo de organización en

1944, recién en el año 1952 dije yo al país que era el año
de la organización. .

¿Por qué dejamos pasar nosotros tantos años para organizar?

Porque esos años los empleamos en adoctrinar a los que debían
ser organizados, vale decir, persuadirios de la necesidad de lucha
por una misma causa, con los mismos objetivos, las mismas formas
de ejecución, para que las personas adoctrinadas pudieran ver las
cosas de una misma manera, apreciarlas de un modo similar y
resolverlas de una manera semejante.

Solamente así es posible intentár una organización. Reunir ele-
mentos total y absolutamente heterogéneos en una organización,
es más bien desorganizar que organizar.

Fué necesario dar al país una doctrina nacional antes que tentar

la organización nacional. Cuando a menudo oigo habiar de la orga-
nización nacional realizada en 1850, se me presenta como un poco
discutible la afirmación de la organización nacional. En 1850 tuvo
lugar la organización estatal, no la organización nacional. Recién
ahora estamos realizando la organización nacional. En aqueila
época el país se organizó institucionalmente. Se constituyó un
Estado federal y varios Estados provinciales, manteniendo algunos
otros llamados gobernaciones. Pero el país siguió sumido en la
misma anarquía que antes, en razón de que sus fuerzas populares,
vale decir, las fuerzas nacionales, en manera alguna se organizaron.
Desde entonces hasta ahora, todos hemos seguido como francoti-
radores, luchando los unos contra los otros, cada uno por sus
propios intereses, sin conjugar los intereses del conjunto, que son
los más importantes de todos los intereses.
- Por esa razón, muchos se realizaron dentro de esta comunidad,
que no se realizó a sí misma. Por eso muchos hombres disfrutaron
de un alto grado de poder o de ríqueza, pero apoyados y sustenta-
dos por millones de hombres que vivieron en la miseria y en la
necesidad. Yo soy de los que creen que solamente pueden reaii-
zarse los individuos en 'una. comunidad que se realiza en conjunto.
La comunidad es como un barco que navega de un puerto a otro;
ninguno de sus pasajeros puede tener la pretensión de llegar con
felicidad al puerto siguiente, si el barco naufraga en el camino.
En estas comunidades nosotros también somos pasajeros y ninguno
podrá terminar bien su viaje si este inmenso barco, que es nuestra
comunidad, no llega con felicidad al puerto' de destino. i

La organización del pueblo es lo único que puede garantizar la
realización de la comunidad, y en- '

tonces sí, dentro de esa comunidad

que se realiza en conjunto, cada f
uno de nosotros podemos realizar-

nos a nosotros mismos, sin que la

conciencia nos haga notar que nos

realizamos sobre el dolor, la mi- ú

seria, ni sobre la desesperación de
los demás. ( __

 (Palabras pronunciadas el 11 de no-
viembre de' 1953 ante la samblea de
docentes realizada en el Luna Park).

“La política no es para
nosotros un fin, sino sólo
el medio para el bier de
la Patria, que es la feli-
cidad de sus hijos y la
grandeza nacional.”

PERON.

“"CAIGA QUIEN

CAFGA Y CUESTE LO QUE CUESTE.” — EVIIL

REVISTA ADHERIDA AL INSTITUTO VERIFICADOR DE CIRCULACIONES

DOCTRINA PARA TODOS

| A vida de los Pueblos, como la vida de

los hombres puede seguir dos clases de

caminos. O bien se orienta por los cami-

nos hechos, por donde “todo el mundo”
transita. O bien acomete la empresa de abrir
un nuevo camino por donde madie ha inten-
tado arriesgarse todavía.

Los caminos hechos o habituales son siem-
pre fáciles, amplios, de horizontes abiertos...
¡nacen, siguen y terminan por lo general en
l9 llanura! Son los caminos del menor esfuerzo,

Los caminos nuevos son, en cambio, difíci-
les, estrechos, caminos de alta montaña, con
horizontes cerrados, desconocidos, inquietantes
e inciertos.

AA AE
Hay momentos de la historia en que
Pueblos, como los hombres, suelen tener que
decidirse por una o por otra clase de caminos.

Los Pueblos que siguen caminos “habitua-
les” pasan por €l mundo sin que la historia
los advierta.

Los que deciden abrir nuevos caminos en ri-
gor de verdad “hacen” la historia; y la histo-
ria les otorga en sus páginas lugar de prefe-
rencia.

ANZ

La historia. también nos €nseña que por lo
general nunca los Pueblos resuelven espontá-
neamente realizar un destino extraordinario.

Necesitan casi siempre —por no decir siem-
pre— que un hombre por l) menos provoque,
con su propia decisión, la resolución de su
Pueblo. De la magnitud espiritual del hom-
bre predestinado para la empresa y de la ca-
pacidad espiritual receptiva de su Pueblo de-
pende la magnitud de la empresa misma.

Con un San Martín hecho a la medida de
casi todos sus contemporáneos, el Pueblo ar-
gentino de 1817 nunca hubiese decidido em-
prender, por caminos de alta montaña, la li-
beración de Chile y del Perú.

Es importante señalar que cuanto mayor
es la magnitud espiritual del hombre que pro-
voca las grandes decisiones de un Pueblo, tan-
to más se prolongan también en la historia
los influjos de su resolución.

Es como si a tales hombres les fuese dado
el poder de despertar o desatar, en el Pueblo
que los merece, algo así como una “reacción
en cadena”, vale decir: un ciclo de acciones su-
cesivas en el que cada una de ellas crea la im-
periosa necesidad ineludible de que se produz-
ca la siguiente.

DISTRIBUIDORA EXCLUSIVA DE

MAQUINARIAS AGRICOLAS D

FAHR ARGENTINA S. R. L.

4 FMUNDO PERONISTA

En 1945 nuestro Pueblo debió decidirse por
“la rutina habitual” de un camino fácil o por
la empresa esforzada y extraordinaria que
consistía nada menos que en abrir un nuevo
camino.,. “haciendo” un poco de historia,

Lo que entonces nos ofrecía Perón era el
camino estrecho, difícil, empinado, camino de
alta montaña...

Lo que nos ofrecían Braden y sus adeptos
era el camino vViejo, el camino de siempre, el
de “la mejor coloniz porque se administraba
sola” por cuenia de cualquieér imperio.

El Pueblo supo elegir. Esta clase de deci-
siones se toma por lo g“-neral una sola vez.
Después los hechos se van €encadenando unos
a otros. -Cada uno que se cumple exige la rea-
lización fatal e ineludible de los siguientes.

Así fué como en esta década de historia na-
cional peronista la justicia social creó la ne-
cesidad de la economía social.

La economía social impuso la ineludible exi-
gencia de realizar la independencia económica,
Cumplida la reforma social y la reforma eco-

nómica fué necesario —y también ineludible—
realizar la reforma política.

Todo fué cumplido por Perón con el apoyo
de su Pueblo. :

Las tres reformas están ahora en la etapa
de su consolidación.

Pero esta consolidación que habrá de dar
perpetuidad dinámica a las reformas de Perón,
exige zhora que los principios fundamentales
de cada una de ellas o sea la Doctrina de Pe.
rón se encarnen en el espíritu del Puebio ar-
gentino. 4

Las reformas social, económica y política
exigen ahera, por cuanto arabamos de decir,
la cuarta reforma peronista: Ja reforma cul-
tural.

¡Y Perón ya la está realizando!

¿Cuál es el objetivo de la reforma cultural?

Muy simple: inculcar en el espíritu del Pue-
blo los principios fundamentales de la Doctri-
na Peronista. Hasta aquí el Pueblo ha “senti-
do” a Perón y a su doctrina. Es fundamental
que ahora ese sentimiento se consolide me-
diante el más absoluto convencimiento.

No se trata de retacearle nada a los senti-
mientos que constituyen la mística peronista.

Todo lo contrario. Se trata de consolidar y
aun de desarrollar esa mística mediante el co-
nocimiento fundamental de la doctrina.

¿Con qué finalidad? ¡Para que la mística del
Peronismo perdure indefinidamente!

Los principios de una doctrina no son eter-
namente dinámicos y eternamente fecundos si
no se encarnan en el alma de los hombres
y de los Pueblos, mediante una mística capaz
de vencer a los hombres y a los sigios.

El método humanístico e“egido por Per5n
para realizar su cuarta reforma es el único

que puede conducir al éxito.

Es el método más difícil. Indudablemente.
Pero él ya sabe que los “caminos de alta mon.
taña” son así. A las cumbres sólo llegan los
hombres que, como los cóndores, no se marean.

Y decimos que el método humanístico es el
único que en esta reforma cultural le dará a
Perón el éxito porque esta reforma la hará
Perón entendiéndose directamente con su
Pueblo.

Solamente el Pueblo, ¡por suerte!, tendrá el
privilegio de colaborar con Perón en su gran
afán de la reforma cultural.

Porque solamente el Pueblo es tierra fértil
para recibir la semilla de las ideas y de los
sentimientos de Perón.

El Pueblo los aceptará —ilos acepta de an-
temano!— como si fuesen artícul s d= fe, dog-
mas incontrovertibles, verdades absolutas.

El corazón del Pueblo, que es humilde y
que no entiende las sutiles diferencias que al-
gunos “ideologoides” al uso pretenden estable-
cer entre lo que es Perón y su Doctrina; tie-
ne, gracias también a Eva Perón, una mística
tan fecunda como para convertir cada princi-

pio de la Doctrina Peronista en un degma tan
absoluto como eterno.

A ningún peronista puede causarle temor,
¡ni siquiera inquietud!, que la Doctrina Pero-
nista sea convertida místicamente en dogma
por el Pueblo.

Y a ningún argentino de verdad tampoco
puede preocupario, porque la Doctrina de Pe-
rón ya es Doctrina Nacional y solamente cuan-
do ella esté encarnada como dogma y como
mística en el Pueblo, nuestro Pueblo podrá ser
realmente portador de una Patria, capaz de
sobrevivir pese a las ineludibles desgracias
que deben .soportar los Pueblos a lo largo de
su historia.

* * *

Estas no son “teorizaciones abstractas de un
idezlismo trasnochado perteneciente a los si-
glos románticos” como dirán tal vez algunos
“intelectualoides” pontificando sabiduría so
pretexto de aparecer como “hombres prácticos
y de acción”.

Lo práctico —según lo enseña la experien-
cia de la historia— consiste, precisamente, €n
ser idealistas.

Los momentos de felicidad que han gozado
los Pueblos en la historia siempre fueron obra
y gracia de algún idealista que “trabajó para
los demás” sin pensar en sí mismo.

En cambio, ¡cuántas desgracias les debemos
a los “hombres prácticos” cuyo lema funda-
mental fué y es y será siempre trabajar para
sí mismos... aunque se hunda el mundo!

El Pueblo, felizmente, sabe ya distinguir a
uncs y a otros.

Algún día no sólo se dirá que la voz del
Pue_blo es la voz de Dios.

¡Llegará la hora en que también la voluntad
del Pueblo sea la voluntad de Dios!

Por de pronto, Perón oye la voz d: su Pue-
blo y cumple la voluntad de su Pueblo.
Allí estaban los delegados de todos los docentes del país;
que ellos mismos eligieron, para organizarse.

N la tarde del 11 de noviem-

bre ocurrió algo sorprenden-
> te. SÍ. Así fué. El corazón del

Pueblo siempre nos reserva

sorpresas. En el Luna Park
estaban los maestros... y allí gri-
taba encendido un auténtico cora-
zón de Pueblo,

El corazón del Pueblo nos sor-
prende, porque, cuando el Pueblo
se encuentra con Perón, se desbor-
da un caudal impetuoso de ener-
gías. Es la voluntad de un Pueblo
que siente vibrar en su sangre .1
ritmo creador de un momento his-
tórico,

El Pueblo vive junto al aima de
su Líder,

El Pueblo y Perón son una mis-
ma cosa. Un mismo cuerpo. Los
ojos del Conductor son los ojos del
Pueblo que penetran el porvenir.
Son la luz potente que ilumina el
destino.

La voz del Pueblo es la voz de
Perón. »

En el Luna Park se vivía un cli-
ma de Pueblo. Se vivía una tarde
de Pueblo. Eran horas peronistas:
horas de eternidad de la Nueva Ar-
gentina.

“Valoremos la ezxtraordinaria acción que realizan los maestros argen»
tinos a lo largo de todo el territorio de la República”.

QUIERO ESCUCHAR A

Za NAÍSTRON

. BANCO ISRA

CORRIENTES 2346
BUENOS AIRES

OPERACIONES DE IMPORTACION Y EXPORTACION

CORRESPONSALES DIRECTOS EN TODAS
LAS PRINCIPALES PLAZAS DEL MUNDO

MUNDO PERONISTA 5
Aquello era un solo clamor: ¡Los
maestros con Perón!

Y allí estaba.Perón —maestro
de maestros— con los maestros de
su Pueblo.

Te ANCE

¿Para qué se reunieron los maes-
tros con Perón? Los maestros, un
trozo de Pueblo consciente, quie-
ren darse su propiía organización,

porque la enseñanza de Perón es
clara: para ser libres hay que or-
ganizarse, Hay que organizarse pa-
ra el ejercicio de la libertad.

“La organización en sectores con-
solida la exiStencia de la Nación
y del Puebls”, dijo Perón.

El Pueblo se organiza para que
nadie ni nada se oponga a su vo-
luntad soberana, La organización
del Pueblo representa la afirmación
y la conquista de su personalidad.

Eñ una comunidad organizada
no puede haber un sector injusto.
Cada cual tiene su par-
te que cumplir en los
objetivos comunes. Y
eso lo asegura la orga-
nización, Es lo que
quiere Perón: y es lo
que quiere el Pueblo.
Por eso el Líder dijo:

“Los Estados justos
son maravillosos, pero
son más maravillosos
los Estados que no pue-
den ser injustos.”

6 MUNDO PERONISTA

Hay quien dijo que las multitu-
des no filosofan, que nada entien-
den de filosofía. Cuando esas mul-
titudes son masa inorgánica, de
acuerdo. Pero, ¡sí que filosofa €l
Pueblo!

Cuando el Pueblo siente su ver-
dad en boca de Perón, esa multi-
tud consciente lo aclama. Es que
lo ha comprendido. Es que el Pue-
bio, la Patria misma, está viviendo
su Hora.

Cada una de esas verdades que
pronuncia Perón siempre es subra-
yada por el clamor del Pueblo. Y
así sucedió aquella tarde en el Lu-
na Park. El estadio parecía trans-
figurado. Purificado, diríamos, por
la presencia del Pueblo, simboli-
zado en sus maestros, humildes co-
mo el Pueblo mismo.

Y decimos purificado, porque
¿qué no se dijo entre sus paredes,
en tantos momentos, en otros tiem-
pos? Allí se levantaron en otra ho-
ra las tribunas de toda clase de po-
litiqueros. Allí.se pronunciaron las
más burdas mentiras.

Esa tarde era otra cosa. Allí con-
currían hombres que iban a orga-
nizarse. Hombres con €Esperanzas.
Hombres y mujeres que han visto
y que palpitan una nueva realidad,
la Nueva Argentina. :

Con un minuto de silencio por
EVITA, siempre present: allí don-
de está el Conductor y su Pueblo,
se inició el acto.

Perón sostenía la ovación con los
brazos en alto. Mientras tanto, el
estadio se “venía abajo”. Era el
abrazo de siempre, con los “desca-
misados” de todos los sectores.

Habló la delegada por Córdoba.
Y, como auténtica mujer peronis-
ta, evocó a la Jefa Espiritual de
la Nación, a la compañera EVA
PERON, símbolo, dijo, de una hu-
milde realidad de amor. Recordó
la responsabilidad social del maes-
tro e invitó a escuchar la palabra
rectora de Perón.

“Valoramos la extraordinaria ac-
ción que realizan los maestros ar-
gentinos a lo largo de todo el te-
rritorio de la Patria.

"Ellos tendrán el mérito de ser
sus verdaderos forjadores en lo
más noble que tiene la Patria: sus
hombres.”

Así empezó a habiar el General,
con sus frases breves, plenas de
contenido y hondura. El es maes-
tro entre los maestros, general en-

tre los generales. Pero su honor

.más grande es sentirse Pueblo en-

tre su Pueblo. Esa es la verdad
de siempre.

Fiuyeron sus pensamientos. Es:
día, el gobernante, que siempre
debe ser maestro de su Pueblo,
ocupaba la cátedra para referirse
a la obra de los que tienen que
forjar la cultura de la Patría en
sus hombres.

“La grandeza de un goberna

no se mide sólo por susg.rea.llzllz'zu]:i=:Í
n"s materiales”, dijo el Conductor.
33 que 1C'inas cuenta es lc que hace

r el desarroll e íri
— lo del espíritu del
- Fueron sus palabras:

Pienso que la tarca más funda.
mental del gobiernu es influ='dz;f
desarrollar la cultura y la educa-
ción popular en todas sus formas.

Pericles. el conductor ateniense
no representa hoy ante los ojos dé
la Humanidad el gobernante - de
una pequeña ciudad en un extremo
de Europa. Su nombre va unido
a las más grandes realizaciones de
nuestra cultura, a la época de oro
del hombre griego, ejemplo per-
manente que dice a todos hasta
gonde puede llegar la dignidad hu-

nana.

El educador, empero, que repre-
se ta a la ggomunidad misma en
su misión fOrmadora del hombre,
colaborador del gobernante en la
tarea de impuilsar a los Pueblos
hacia sus destinos supremos, fué
siempre olvidado e ignorado.

Perón dijo:

_“Es que el maestro en nuestra
tierra, por su humildad. ha sido
quizá olvidado en los centros don-
de la humildad no fué nunca una
virtad apreciable, Y yo :reo que,
precisamente, la mayor grardeza
del maestro reside en su propia y
natural humildad.”

El docente tiene méritos propios,
que siempre debieron ser recono-
cidos. Pero sólo lo hizo y lo hace
Perón. La causa de ese estado de
cosas ha sido la ausencia de una
organización que defendiera los in-
tereses profesio-ales del educador.
Por eso, señaló el General:

“Es la organización la que pone
en evidencia, en presencia y en ac-
ción los verdaderos derechos de
los hombres libres.”
La auténtica libertad, en todos
los órdenes, no es posible sin una
auténtica solidaridad, La solidari
dad del conjunto hace la libertad
individual de cada uno de sus
miembros. En la raíz de la solida-
ridad se encuentran la generosidad
Y la humildad, gracia a las cuales
los demás se convierten en parte
de nosotros mismos, porque somos
capaces de mirar profundamente
En sus ojos y amar su dignidad
humana.

Los maestros serán capaces de
organizarse porque siempre han
sido humildes. Porque han traba-
jado en el silencio y en el sacrifi-
cio. Porque ser maestro es ser pa-
dre y el padre no hace distinción
entre sus hijos. Sólo los humildes
puede : construir una comunidad
organizada.

Dijo Perón:

“Los que no son capaces de so-
meterse a las decisiones libres del
c()n3unto es mejor que se aíslen y
vivan como salvajes permitidos por
la civilización.”

La e-orme asamblea escuchaba
a2l Conductor como bebiendo sus
palabras.

Sólo de tanto en tanto una acla-
mación lo interrumpía.

Así hace saber siempre el Pue-
blo que quiere lo que Perón quie-
re, que piensa y que siente lo que
él piensa y siente.

No se trataba de una masa “elec-
trizada”. No podemos habiar de
eso. Era una multitud de hombres
y mujeres dignos que intuían en
las palabras de Perón sus más vie-
jos anhelos. Eran los ideales que
empezaban a tomar cuerpo y rea-
lidad.

Perón quiere saber a qué aspi-
ran los maestros por boca de elios
mismos. Quiere escuchar la voz de
sus organizaciones, de sus propias
organizaciones, libres. y espontá-
neas.

“Cuando de los intereses de los
maestros se trata —dijo— yo sólo
quiero escuchar a los maestros.”

El Estado Peronista, porque su
Conductor, que hace lo que el Pue-
blo quiere, así lo ha determinado,
va a saldar la deuda con sus do-
centes. Es menester que ocupen
definitivamente el puesto de tra-
bajo que tienen en la labor común
con toda la dignidad que merecen.

Perón sólo pide que se organi-
cen. Que luchen por sus derechos.
¿Qué gobernante podría hablar ese

bla la delegada por Córdoba.

idioma, si no un Conductor como
Perón?

Para ello les señaló siete reglas,
siete principios fundamentales.

El Conductor, como maestro
ejempiar, una vez que pronunció
sus palabras rectoras, una vez que
puso la semilla a germinar en el
seno de la asamblea, para dejar
que creciera libremente, sólo guia-
da por un libre espíritu de solida-
ridad y de Patria dijo:

*Como ahora nstedes tienen que
tratar sus propios problemas, yo
me retiro dejándoles mis mejores
deseos por el éxito de vuestra or-
ganización,”

Fué el gesto final con que se
despidió. Allí estaba todo el espí-

Titu de Perón: conducir, no dirigir;

persuadir, no mandar.

SIETE REGLAS PERONISTAS PARA LA
ORGANIZACION DE LOS MAESTROS

I. Lo primero que hay que hacer es que todos los maestros se
sientan amigos entre sí.

IL Que prive dentro de la organización siempre el sentido
ecuánime que debe privar en toda organización humana.

HI. Para que ambas cosas sean ciertas, la organización debe
ser abiertamente libre.

IV. Es menester que una vez constituída la organización cada
uno de los que la componen se transforme desde ese momento en
un defensor impiacable de esa propia organización.

V. Es menester, una vez establecida la organización, que toda la
masa orgánica se dedique a conformar y a capacitar a sus diri-
gentes, É

VI. Cuando las organizaciones están en formación, es menester
que los dirigentes encargados de realizarlas multipliquen su acción
y procedan activa y efectivamente a completar las formas orgáni-
cas, aun a riesgo de decidir y de realizar por sí, porque cuando
se comienza la organización vive un momento de crisis y no se
puede estar p*erdiendo tiempo en muchas consultas,

VIIL, Es menester que en organizaciones como la de los maes-
tros, extendidas a lo largo de toda la República, exista un orga-
nismo permanente que, desplazándose ininterrumpidamente du-
rante todo el tiempo de la existencia, vaya avivando y propug:
nando en todos los sectores de la organización, aun en los más
lejanos, lo que la organización está viviendo.

NNO
AMPOMAR

ALSINA 930

MUNDO PERONISTA

7
ENTRE USTED Y YO

SUNIDAD BASICA EJEMPLAR

que usted se pegó cuando su-

po que había sido elegido pa-

ra integrar el consejo de su
Unidad Básica.

Y de las cosas que €esa misma no-
che se propuso: 19 convertirse us-
ted en un ejemplo de peronista, y
-29 hacer de su Unidad Básica una
Unidad Básica ejemplar.

Acerca de lo primero ya nos pu-
simos de acuerdo, recordando co-
sas, ejemplos y consejos de Evita
y del General.

¡Que yo sé que usted está si-
guiendo fieimente, como un buen
peronista!

Lo segundo lo habíamos dejado
para esta oportunidad.

De manera que en cuanto usted
me “baje la bandera”, empezamos.

¿Listo?...

N el número anterior — ¿Te-
cuerda? — hablamos del susto

k * +

¡Una Unidad Básica ejemplar!..

¿A qué peronista no le gustaría
teneria?

Además, es un derecho que se ha
ganado el General, después de tan-
to y tanto predicar... ¡Con la pa-
labra y con el ejemplo!

Y es un derecho que se ha ga- -

nado el Pueblo, después de haber
pasado tantos años sometido a la
“covacha” de los viejos comités, en
que los viejos políticos decían “edu-
car al soberano”.:.

Ek * *

_¿Cómo debe ser una Unidad Bá-
sica ejemplar?

Por supuesto que, por mucho
que hablemos, no vamos a agotar
el tema. ¡El camino de la perfecti-
bilidad, aun en las cosas materia-
les, es un camino que no termina
nunca!...

¡Siempre, si“mpre es posibtle
avanzar un paso más!

Y esto cuadra también —y mu-
cho más todavía— ra su otro
propósito, del que hablamos en el
número anterior,

* * *

Pero vamos a conversar de algu-
nas cosas nomás, que son funda-
mentales para lo que usted se ha
propuesto realizar.

Las otras, usied las irá recor-
dando, intuyendo, deduciendo y
realizando “sobre la marcha”,..

* * *
Además, cada vez que hable el

General, si usted lee y relee y ana-
liza sus palabras, encontrará siem-

8 FÑMUNDO PERONISTA

pre alguna idea —directa o indirec-
ta— que le indicará un mnuevo ca-
mino, un nuevo “filón”, una nutva
cosa que hacer en su unidad, para
ir haciendo de ella —despacito, pe-
ro firmemente— una Unidad Bási-
ra ejemplar,

En esto es suficiente —como sue-
le decir el General— con ir “dán-
dole todos los días una vuelta al

. tornillo”.

* ». *

Vamos a considerar dos aspec-
tos fundamentales en cualquier en-
tidad: el continente y el contenido,

Val: decir: el lugar físico que
configura materialmente su Unidad
y el “relleno” humano y las acti-
vidades que le dan contenido y, en
definitiva, la hacen una fuerza ac-
tuante y viviente al servicio de un
ideal. ,

* * »

Si se me pidiera que condensa-
ra en una sola frase lo que debe
hacer cualquier dirigente peronis-
ta de una Unidad Básica peronis
ta, le respondería, sencillamente,
con un pensamiento del propio Ge-
neral: “Corviértala en un templo
para evitar que termine transfor-
mándose en un antro”

* * *

Haga —en cuanto al continen-
te— que sus paredes, sus ambien-
tes, sus muebles, todo, respiren ese
“estilo peronista” que es caracte-
rístico de las realizaciones del Mo-
vimiento. Las obras de la Funda-
ción Eva Perón son u1 modelo que
puede servirle de inspiración y de
ejemplo.

Manténgala siempre limpía, or-
e nada, agradable. Como si usted
esperara que en cualquier momen-
to le “cayera” de visita el General,

Piense que su Unidad es del Pue-
ggo y para que vaya a ella el Pue-

;

Y recuerde lo que decía Evita:
“Para recibir al Pueblo nesetros
;¡os vestimos con las mejores ga-
a28,” d
No olvide, por otra parte, que
“las mentalidades sórdidas se crean
en los ambientes sórdidos”.

* * *

En cuanto al “contenido”, usted
sabe también lo que tiene que ha-
cer. Porque para eso es dirigente
peronista. -

En primer lugar, “llene” su Uni-
dad de trabajo, que es como lle-
narla de virtudes.

¡Que no haya nunca allí “nada
que hacer”!...

“No hay nada mejor que el tra-
bajo —dice el General Perón—.
Donde se trabaja, donde se Iucha
para ayudar y servir a los demás,
no puede haber molicie, y donde
no hay molicie no hay vicios.”

Por eso en los antiguos comités
—que usted debe siempre recordar
para hacer lo contrario — había
taba, y vino, y empanadas, y ba-
rajas...

En todos ellos hay mucho, mu-
cChísimo que hacer. Sólo vamos a
mencionar algunas cositas, como
“a vuelo de pájaro”,

.

En el campo social: ayuda mé-
dica integral (consultorios médi-
cos, odontológicos,
rio jurídico gratuito; mutualidad,
etcétera.

En el económico: eolaborar y ha-
cer de cada peronmista un colabora-
dor activo en la campaña contra
el agio y en las directivas econó-
micas del Gobierno a cumplir por
el Pueblo,

En el alnso cultaral: primero y
principal: adectrinamiento indivi-
dual y colectivo. ¡Aquí está lo fun-
damental! ¡Porgque se trata nada
menos que de enseñar, transmitir,
inculcar la Doctrina de Perón!

Hágalo por todos los medios que

¡:Claro que los antiguos comités
ienían como único objetivo ganar
una elección!...

Y que una Unidad Básica debe
ser nada más ni nada menos que
una escuela de civismo...

“Escuelas de predicación y es-
cueLs de predicadores” donde “se
propugnen y defiendan los únicos
valores eternos”, que son el basa-
mento de la Doctrina de Perón.

* * *

Fásenecesario. además, á';::antener—
se despierto con la l a en-
cendida”, par% cumplir mg;r pron-
to una misión fundamental que el
General habrá de encomendarles

a las Unidades Básicas, en esta-

etapa de la reforma cultural, que
ya ha emprendido.

La primera etapa fué la Escue-
la Superior Peronista.

La segunda, las Escuelas Pero- -

nistas Provinciales y Territoriales.

“La tercera —son sus propias pa-
labras— será la formación en cada
Unidad Básica de una pequeña Es-
cuela peronista local”

' * * *

Lo mejor que usted puede hacer
para que su Unidad Básica sea
pronto lo que nsted se ha propues-
to que ella sea, es seguir inteli-
gente, concienzuda y firmemente
las directivas que a cada rato le
imparte el Consejo Superior o la
autoridad partidaria pertinente.

Métale por allí, que no se va a

(6;qu¡1;0;:a&'_.a Pe¡¡'|o cúmpialas a!l pie

e e ágalas cumplir r

los demás. - —
E— A

— Su Unidad —como todas— tiene
que trabajar intensamente en cua-
tro campos: el social, el económico,
el cultura! y el político.

usted crea conveniente. Organice
charlas, conferencias, etc. Y no de-
je de cumpiir por nada del mundo
con las reuniones doctrinarias ha-
bituales.

“Mundo Peronista” incluye quin-
cenalmente en sus páginas una
“Guía Doctrinaria” que le va a
ser de suma utilidad.

Además, no se olvide de la biblio-
feca, En su. Unidad Básica no de-
ben faltar ni “Conducción Política”,
ni “Historia del Peronismo”, mi
“Los” es de Perón”, ni cuan-
to libro o folleto ha aparecido vin-
culado a la Doctrina y a las reali-
zaciones de Perón.

En el orden político, su primera
misión es afiliar. Hay muchos pe-
ronistas que no est¿1 afiliados y
sólo necesitan que usted los visite
y “les dé el empujoncito” para sa-
cudir su modorra. Y muchos afilia-
dos que también necesitan que us-
ted los visite.

* - *

Todas éstas son mnada más que
ideas generales —que usted conoce
como yo— y que le ayudarán en
ese propósito tan peronista que
usted se ha fijado como meta: que
su Unidad Básica se convierta en
poco tiempo en una Unidad Bási-
ca ejemplar.

Que lo consiga pienamente son
los mejores deseos de s.s. s.,

Nota., — En la próxima “la se-
guimos” con la pila de cartas atra-
sadas de mis elientes amables y...
de los otros.
que Perón nos hubiera solucionado
nuestros viejos y graves proble-
mas de justicia, de independencia
y de soberanía!

El 17 de Octubre de 1945, el Pue-
blo “firmó en blanco” por Perón..
¡ Y no se equivocó!

de a hr N

Marcos Féliz Avalos, un autén-
tico descamisado y un fervoro-
50 misionero de Perón, junto
con su esposa y sus ires hijos.

QUELLA es mi casa: humit-

de, pero donde todos los que

necesitan algo encuentran

alguna sciación —nos dice

Marcos Félix Avalos, seña-
lando el último solar de la calle,
donde, entre un mundo de fiores,
surgía la vivienda elaborada por
sus propias manos y las de su mu-
jer y sus hijos.

Habíamos caminado varias cua-
dras, un poco sobre veredas de
Jadrillo, otro poco a campo travie-
sa, internándonos en el barrio Jus-
ticialista de la ciudad Eva Perón.

Nos encontrábamos en un sitio
donde, al decir de algunos, no
puede existir ninguna forma de pe-
ronismo, puesto que faltan todavía
algunas cosas.

Pero se eguivocan, Nuestro com- —

pañero Avalos y su señora nos de-
mostrarían que no es necesario,
para ser apóstoles de Perón, po-
seer todas las comodidades y vivir
sin problemas. ¡Los argentinos
creímos en Perón mucho antes de

.

—

Entramos al hogar humilde de
dos auténticos misioneros peron%-
tas, para quienes su acción solida-

.E LOSNECESTADOS.

NE

ria tiene
vida.

Viven, permítasenos la palabra,
“peronisticamente”,

Y cada uno de sus actos revela
el sentido de sus vidas: para ellos
es una neeesidad y una obligación
practicar al pie de la letra la Doc-
trina de Perón,

una sola dimensión: la

Niños y flores...

Todas las tardes se reúnen los
niños del barrio en el hogar de
Avalos, donde, luego de depositar
sus ofrendas florales ante un re-
trato de Evita, son ayudados en
sus deberes de escuela, al mismo
tiempo que aprenden las cancio-
res peronistas y los principios fun-
damentales de nuestra Doctrina.

Pero lo más interesante de esta
actividad en beneficio de los “úni-
cos privilegiados” son, los. paseos
que realizan visitando las obras de
Perón y de Eva Perón,. como la
Ciudad Infantil, la Ciudad Estu-
diantil,- Ezeiza, barrios obreros, et-
cétera. Los “Misioneros” se toman
el trabajo de conseguir medios de
transporte y ellos mismos los
acompañan,

En esta forma los niños conocen
las obras reales del Peronismo y,
al tener la facilidad de visitarlas,
sienten en sí mismos su carácter
de “privilegiados”.

Y nunca faltan en estos paseos,
ni tampoco en esas tardes junto a
las flores de la casa, algunas ma-
sitas, algún refresco, que Avalos
nos comenta en esta forma:

—Cuando podemos comprar
pan, compramos pan; cuando pode-
mos comprar galletitas, compramos
galietitas... Cuando no podemos
comprar nada, seguimos adelante
hasta que podamos comprar...

MUNDO PERONISTA 9
Hay muchas personas que no $e
animan a pedir, ya sea porque son
muy tímidos, ya sea porque les
asusta iniciar algún trámite y pre-
sentar documentos.

El matrimonio Ávalos, con des-
interesado dinamismo, toma estos
asuntos por su cuenta, realizando
todos los trámites necesarios pará
que la ayuda llegue a quien la ne-
cesita,

Son unos convencidos de que en
un país donde la justicia impera,
gracias a Perón todo st puede
conseguir, mientras sea justo..
pero es necesario moverse un poco

Nos cuentan, así, el caso de una
madre que, por ignorancia y timi-
dez, se resignó a que su hijo, sos-
tén único en su viudez, fuera in-
corporado al servicio militar.

Nuestros “misioneros”, pusieron
manos a la obra, y en dos días
consiguieron la documentación ne-
cesaria, merced a la cual, su hijo
volvió 3unto a su madre, como en
justicia le correspondía.

¡Sólo hacía falta que alguien hi-
ciera conocer las cosas a la autori-
dad encargada de resolver el pro-
blema!

Lo mismo dígase de casos extre-
mos de pobreza, donde su interven-
ción desinteresada y abnegada, con-
siguiendo los correspondientes cer-
tificados y notificando a la Funda-
ción, trajo la verdadera solución.
— La gente nos agradece a noso-
tros —nos dice la señora—, pero
nosotros no merecemos tal agrade-
cimiento porque somos simples eje-
cutores de los deseos del General
Perón. Hacemos lo que es obliga-
ción hacer.

Y todos los agradecimientos se TPerón, mediante un sistermup ¿Esto sí que es cantar con …' Y …
dirigen directamente al General ellos han arbitrado dentro ude M?ºdem… a;m W … ……

Esvicio A Oe

LA DIRECCION NACIONAL DE INDUSTRMS DEL ESTADO

DINIE es un vasto ergañi que una destacada labor dentro
Jchc…fu el luuderwdclndutmu(]…w desarrolla
con las finalidades impuestas por el SEGUNDO PLAN
U1N UEN.
- E$nmmn!hplniarzund…la…wnr&km
lmobmanquemhmdrum…ddE…o
Enotro.entilo,lumprm industriales que dependen de DINIE
contribuyen a racionalizar la ión, a efecio de brindar productos
…¿ebapcmtoydealtacal&dad coadyuvando así al afian-
ica de la Nación.

. Cía. idad Amme Giesecke y
; Konegen E. N., Anildm¡e E. N.. Arbizu y Cerviño E. N., Beiersdorf
h E.N., Cesia E. N Cifen E. !;3 Corporaclon Argemmn de la Tej

Sema E. N., Siemens Baunion
Móller E. N,, Waimb?reng N., El Gigante E. N.,

de Frutas Argenunas £

PARAEL SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

MINISTERIO DE INDUSTRIA Y COMERCIO DE LA NACION

10 MUNDO PERONISTA

humildad y de su fe. Llevan un ea y la pelota de fútbol que mis

cuaderno donde cada uno de los

que en alguna forman reciben al-

go de sus manos, escribe sus ex.

presiones de gratitud, directamente

dirigidas a Perón “de donde viene

todo y de quien son todas las co-
sas que facilitamos”,

Misioneros auténticos. Que llevan
un mensaje de cariño.... no de
ellos, sino de Perón y de Evita, In-
terpretan a Perón hasta en el míi-
nimo detalle... y lo hacen como si
en ese momento representaran al
Líder mismo.

Nunca pidieron algo para ellos. ..
a pesar de las ocasiones.

Nos dicen:

—Hay una serie de conflictos
que los tenemos que solucionar
nosetros. No podemos esperar que
todo lo haga Perón. Todo lo que es
de justicia está en nuestras manos
conseguirlo. Si es necesario un es-
fuerzo para conseguirlo, vaya el es-
fuerzo, Si es necesario esperar cin-
co horas ante un funcionario, bien
valen las cinco horas.

Estos misioneros son así. Estric-
tos y amabies. Smceros y fuertes.
Convencidos y. (¿por qué no?)
fanáticos.

z E
Los demás, primero...

Nos cuentan una anécdota que
nos da la pauta de su sentido de
solidaridag:

—Cierto día vinieron a vernos
unos conocidos del campo, quienes
con cierta desilusión decían que
ellos nunca habían recibido un re-
galo de Perón, sobre todo los niños.
Entonces... para que comprendie-
ran que Peron no puede regalar
cosas a todos, pero sí está dispues-

to a contentar a cada uno de los ar-
gentinos, les entregamos la muñe-

hijos habían conseguido en el re.
parto de juguetes de fin de año...
Quedaron tan felices ellos... como
nosetros, por haber camplido una
vez más con Perón...

s : de h, &—.

: Y_ esta actividad peronista no se
limita a los vecinos del barrio.

—Cuando podemos, vamos más
lejos, a pueblos cercanos, nos dicen.

En tales viajes llevan material
de difusión del Peronismo, que re-
parten en las escuelas, en las aso-
ciaciones y en las unidades Básicas.

Siempre preguntan qué es lo que
hace falta. Y si algo falta, inmedia-
tamente se escribe una carta a
quien corresponda, con la firma de
todos los alumnos... porque cuan-
do el problema es de un núcleo
numeroso, el General Perón y Evi-
ta no se hacen esperar.

Trabajar por los demás, no es
naturalmer4: una tarea fácil.

Pero es la mejór manera de en-
grandecer la propia vida para ha-
cerla fecunda.

Y trabajiar para que los demás
sean un poquito más felices, no es
lucir un espíritu altruísta en las
grandes ocasiones y en los momen-
tos neurálricos, sino que supone
una actitud, rica en pequeños deta-
lies, que absorbe todos los instan-
tes del día y todos los latidos del
corazón.

Este “Ejemplo Peronista”, nos
demuestra que muestra Doctrina
puede llegar a formar en los hom-
bres un estilo de vida nuevo, fun-
damentando en el verdadero espí-
ritu de solidaridad.
“Los contratos colect firmados por patro-
nos Yy obreros, deben cumplirse y respetarse”

Los representantes de las enti-
dades obreras que nuelea la Con-
federación General del Trabajo ex-
presaron en la oportunidad, con
vibrantes exteriorizaciones, su in-
quebrantable adhesión a la obra
sin paralelo del Líder, que está
forjando con caracteres definitivos
una Argentina socialmente justa,

NTE los secretarios genera-
i les de las organizaciones
¿ sindicales de esta capital y

el Gran Buenos AÁtires, re-
unidos en la sala del teatro En-
rique Santos Discépolo, habló el
jueves 12 del actual el Conductor,
para referirse a temas de impor-
tancia trascendental para el movi-
miento sindical argentino.

ALBERTO SEGADO LTDA. s. a.

Rivadavia 2513 - Santa Fe

. MAQUINAS AGRICOLAS -

económicamente libre y política-
mente soberana.

Una vez más, entonces, los voce-
ros auténticos de ese Pueblo que
acompaña al primer mandatario
con fe y entusiasmo crecientes se
congregaron en una asambiea en
la cual se trasuntó el profundo
afecto de millones de hombres y
mujeres humildes hacia el cons-
truetor de la Patria Nueva, hacia
el hombre que está haciendo ma-
ravillosa realidad el sueño de to-
dos aquellos que diariamente for-
jan la grandeza del país con su
laborar sin pausas.

El nombre de “PERON”... fué
entonces nuevamente coreado por
los representantes de las fuerzas
sindicales de la República, que
ese día, como ocurre siempre des-
de aquella gioriosa jornada de Oc-
tubre de 1945, reafirman, en cada
oportunidad que se presenta, su
honda identificación con el ideario
que alienta la acción argentinista
del Conductor que se ha entregado
en cuerpo y alma a la Patria, a
fin de realizar plenamente el sue-
ño de los luchadores que en el
pasado bregaron impulsados por un
mismo sentimiento de unidad y
progreso nacional.

CONFLICTOS
INTERSINDICALES,
ORGANIZACION

Y CONVENTOS
GOLEGTIVOS

TRES GUESTIONES FUNDAMENTALES
QUE ABORDO PERON AL HABLAR
A LOS DIRIGENTES OBREROS

í

LOOLODDOODOOEOTIODEErTULUTOOCUTORCULONTO

EL DENTIFRICO
DE

a

Oo DaTOO OOo TOa IO rOeaoeAe AO re rOe DOeOErAOeOerOTeeOeIOacOy eee OePeE rO eee NrOIooyOoFoOODrrTrETr rO

q boc?!

dentifrico

BIQDEN

con Clorofila

Com. Arg. de Cosm. 5.A., Cap.
$ 10.000.000- Gualemala 4645-Bs. As.

EA E AEE TO ooOr O oeeOOO Oo eoO oO OeoOeroOoO oO eOOOOOO OSO ECENO OOaOOO OOoOOO OO FOOOEOOrEeEeOrOOODerOrropFOTUDA

EN S

MUNDO PERONISTA 1i
Al hacer el Líder su apanci6n
en el proscenio del teatro Enrique
Santos Discépolo, luego de haber
recibido el saludo de los miembros
del secretariado y consejo directi-
vo de la central obrera, partió des-
de todas las dependencias de la sa-
la una formidable ovación que se
prolongó por espacio de varios mi-
nutos y que reflejó el clima que
imperaba en la reunión. donde se
puso cabalmente de manifiesto que
las masas obreras constituyen, fé-
rreamente, el más firme basamento
del accionar peronista.

El Conductor, junto a los repre-
sentantes de su Pueblo, “lo más
maravilloso que tiene la Patria”.
según su decir, habló, en magistral

— LOMPAÑÍA GENERAL.
— FABRIL FINANCIERA

5. A)
E

12 MUNDO PERONISTA

Los di:

rigentes sindicales Tubrican apleusos
dc…:pa&jeád:hapºddóndd%cdd5£_

improvisación, por espacio de una
hora y veinticinco minutos, trazan-
do mnormas definitivas sobre los
conflictos intersindicales, organiza-

ción popular y convenios colecti-
vos de trabajo.

En frecuentes oportunidades, los
trabajadores, que lo comprenden
y lo apoyan con toda la firmeza
de sus corazones. sencillos, lo in-
terrumpieron para señalar su adhe-
sión a los conceptos vertidos, pa-
ra testimoniarle esa adhesión sin
límites que se evidencia con nota-
ble fidelidad en el grito ya habi-
tual en las grandes concentracio-
nes populares y que se sintetiza

“:La Vida por Perón!”

La sala vibró ante las jubilosas
exteriorizaciones de los represen-
tantes de las fuerzas del trabajo
y un rumor emocio-ante de voces
peronistas se escuchó al término de
las palabras del Conductor, que
una vez más llegó al corazón de
su Pueblo para decirie las verda-
des de la hora, para comunicarie
su decisión de gobernante que rea-
liza su obra apoyado en el amor
creciente de sus compatriotas.

El acto, al cual asistieron altas
autoridades mnacionales, se inició

con una breve alocución que pro-
nunció el titular de la Confedera-
ción General del Trabajo, señor
Eduardo Vuletich, y, de inmediato,
habló el general Perón, cuya pa-
labra fué difundida a toda la Re-
pública por LRA Radio del Estado
z¡ la Red Argentina de Radiodifu-
ón.

lh¡ … …_

En su d15curso, dirigido exciusi-
vamente a los dirigentes sindica-
les, el primer mandatario se refi-
rió a tres cuestiones de importan-
cia fundamental: Los conflictos in-
tensindicales, la organización del
Pueblo y los convenios colectivos
de trabajo que rigen las relaciones
de convivencia entre las dos fuer-
zas que constituyen los asalariados
y los empleadores.

Los conceptos del Lider, claros
y terminante, son ura honda lec-

- ción para los elementos infiltra-

dos en las organizaciones profeslo-
nales que mantienen la consigna,
recibida de los enemigos del Jus-
ticialismo, de procurar la disolu-
ción entre los trabajadores, apar-
tándolos de sus dirigentes y ha-
ciendo que sus confusas interven-
ciores aporten toda clase de rece-
los y enemistades dentro de los
sindicatos.

Conforme al pensamiento del ge-
neral Perón, los promotores de cier-
tos conflictos intersidincales que
se han producido en los últimos
tiempos, procuran alterar la tran-
quilidad pública y la armonía es-
tablecida entre el gobierno y los
trabajadores sobre la base de fre-
cuentes consultas para la mejor
solución de las cuestiones que se
vinculan con el desenvolvimiento
de la comunidad.

El conflicto sindical en sí mo
debe producir minguna impresión
siempre que sea provocado de bue-
na f-, pu s es bien cierto que pue-
den existir entre los dirigentes dis-
crepancias y diferencias de juicio,
que al discutirse y tenerse en cuen-
ta concluyen por beneficiar a la
organización, per mo así los con-
flictos provocades por grupos ais-
lados que no buscan sino el des-
prestigio de las ergamizaciones sin
dicales,

Aciaró el jefe del Estado que es
indudable que la Ley de Asocia-
ciones Profesionales mno permite
que tales elementos triumfen en
sus bajos propósitos, pero podría
darse el caso de que una errónea
interpretación de sus cláusulas por
parte de algún funcionario podría
conducir a un resultado contrario,
razón por la cual todos los com-
flictos falsos, espúreos, deben des-
aparecer sea como fuere, mientras
que las conflictos planteados con
nobleza y burna fe deben ser res-
petados y discutidos sin recelo al-
guno.

La … dd…

En cua to al s*egundo punto del
discurso del primer mandatario, la
organización del Pueblo, el Líder
señaló que desde el año 1944 vie-
ne luchando por la organización
nacional, que aún no se ha cum
plido y que recién ahora se está
efectuando. En 1850, por ejempio,
.se realizó la organización estatal,
pero no la organización racional,
que es la que actualmente se está
cumpliendo. En ese año se orga-
nizó el Estado y el Gobierno, supe-
ditados a leyes que sometían sus
impulsos hasta un límite deter-
minado, al contrario de la organi-
zación popular, que debe ser libre
y sin trabas y que se inició en
1952, que llamó el Conductor “el
año de la organmización”.

De esa manera fueron surgien-
do las organizaciones. Primero se
organizaron los trabajadores, lue-
go las fuerzas de la producción y
ahora siguen por el mismo cami-
no las fuerzas profesionales, cada
una en su organización respectiva,
donde el hombre de trabajo pue-
da aseciarse donde desee con ente-
ra libertad, para lo ceual es nece-
sario mucha comprensión y mu-

cho tacto y para cuyos resultados
el primer mandatario aco-sejó pru-
dencia, tolerancia y buen sentido,
porque dirigir y gobernar no es
mandar, y la conducción ha teni-
do siempre sus dificultades.

Posteriormente, el Conductor, al

hablar ante los representantes de
las fuerzas del trabajo, se refirió
a los contratos colectivos de traba-
jo, cuya ausencia antes de 1945 fué
la cáusa de la inexistencia de una
fuerte y genuina organización sin-
dical. Así se vió que antaño eran
los delegados de fábrica, como un

error evidente, quienes discutían
con los patronos los aumentos de
salarios, hasta que el contrato co-
lectivo vino a poner las cosas en
su lugar y a dar a los sindicatos la
demostración de su poder frente
a los empleadores, puesto que el
trabajador dejó de estar aislado en
la defensa de sus reivindicaciones,

“Todo muestro sistema ——dijo el Ge-
neral Perón— está armado sobre el
eontrato cº…º”: y si elios se
perdiesen, sería inevitable la dis-

: del sindicalismo argen-
tino. Ellos defienden intereses co-
munes, y el día que faltara esa
ambició”, cada cual tiraría por su
lado y la hegemonía y unidad que
hoy distinguen el sistema argenti-
no se perdería totalmente, en per-
juicio del progreso social de la Re-
pública. Pero los contratos colecti-
vos, firmados por patronos y obre-
ros, deben cnmplirse y respetarse,
ya que sin ello se iría a la mega.
ción de sus beneficiosos efectos,

Dijo luego el Conductor que con
€sos contratos, firmados por dos
años en 1952, se logró la presente
estabilidad de precios y salarios, y
hasta que no termine su vigencia
no se puede decir nrada ni especu-
lar con peticiones de aumentos he-
chos directamente a los empleado-
res, en lugar de conenrrir a los
dirigentes y exponer a ellos el pro-
blema. Al llegar a este punto de
su exposición, el Líder aludió al
Segu-do Plan Quinquenal, que pro-
picia la industrialización del país
y, en consecuencia, un crecimien-
to inmenso de nuevas fuentes 51e
riqueza, que habrán de proporcio-
nar dentro de poco tiempo las con-
diciones nécesarias para un mayor
bienestar y un nivel de vida más
grande y también los merecidos
aumentos de salarios.

De acuerdo con los términos del
diseurso del Conductor, es impres-
cindible llevar el espíritu de per.
suación a las masas ebreras, a fin
de que se mantega el equilibrio
entre precios y salarios, Cuyas evo-
luciones son estudiadas constante.
mente por los organismos compe-
tentes y que serán consideradas
cuando los contratos colectivos ter-
minen su vigencia, ocasión en que

MUNDO PERONISTA 13

"2 ANAN

-
a

»
A

ASI SE TRABAJA RECDRD
EN LA ARGENTINA |

o DE PRODUCCIÓN DE
ARGENTIOS

' ll E Segundo Plan Quinque-
E nal reción será una rea

Perón. s
Y los obreros portuarios argen-

MUNDIAL

lidad cuando cada habi-

tante del país trabaje |
conscientemente, en su puesto, pa-
ra realizarlo”, ha dicho el General

< AE =
E - < ZZ
FABRICA: …Auxm - Y000 - RAMOS MEJIA-F. C. N. SARMIENTO

DANUBIO S.A.

DE HILANDERIA Y TEJEDURIA

TELEF. 37 RIVADAVIA COSI
MORENO 1199 ESOQO. SALTA y

BUENOS AIRES

14 MUNDO PEZONISTA

“?

-

tinos, sin más ni más, decidieron
ponerse manos a la obra. Que para
algo son obreros, argentinos y pe-
ronistas.

Porque siguiendo la prédica del
Líder, todo argentino sabe hoy que
el esfuerzo de cada uno ya no se
pierde, como antes, en la indife-
rencia general, y que todos esta-
mos unidos por una misma solida-
ridad, por una responsabilidad
igual frente a todos los hechos de
la Nueva Argentina.

Por eso decidieron, espontánea.
mente y en tácito acuerdo, cola-
borar con todo entusiasmo en la
magna obra desarrollada por el Ge-
neral Perón, brindando el apofrc
de cada uno para el bienestar de
todos.

Y como el Conductor ha enseña
do que sólo la sel:daridad social y
la conciencia colectiva pueden po-
ner en marcha a los países, ello=

decidieron cumplir estrictamente,
cabalmente, con su deber.

Y así lo hicieron. Y lo hicieron
tan bien que el 22 de octubre úl-
timo, al revisar, después de la jor-
nada, las planillas de producción,
se pudo comprobar que habían su-
perado ¡el récorád internaciona! de
producción!

— 70 % de superación —

El triunfo fué alcanzado en
Puerto Nuevo, en esa arteria viva
de Buenos Aires, donde el país es-
tablece diariamente contacto con

horas, ciento treinta obreros por-
tuarios descargaron 1.640 toneladas
de arrabio, superando con este es
fuerzo, en un 70 por ciento, el ren-
dimiento común de 1.000 toneladas
diarías, que es, término medio, la
procucción internacional que se
rinde en iguales condiciones.

El récord fué brindado por todos
ellos, unánimemente, al General
Perón, que por ser el Primer Tra-
bajador de la República y el inspi-
rador de todos los esfuerzos y las
conquistas de la Nueva Argentina,
fué también el primer gestor de
este triunfo.

El récord había sido superado en

Un alto en la tarea, para posar ante la cámara, pero con energías
sobradas como para hacer aún un alarde de fuerzas.

todas las naciones del mundo por
intermedio de los barcos y de las
tripulaciones que arriban constan-
temente.

Y es allí, por esto, donde la rea-
lidad de la Argentina Peronista
puede mostrarse con mayor fre-
cuencia ante la curiosidad y el
asombro de los otros hombres llega-
dos de todas las playas del gobo,

Y fué allí, precisamente, donde
un grupo de trabajadores, inspira-
dos por la palabra rectora del Ge-
neral Perón, dieron un ejemplo de
solidaridad y de pujanza nacional.

En una jornada normal de ocho

la descarga del vapor “Sosianne”,
que trajo material de hierro para
fundición, destinado a la Sociedad
Mixta Siderúrgica Argentina.

Obreros y Peronisias

Hemos ido a entrevistar a estos
entusiastas peronistas que conquis-
taron ese nuevo jalón en la ya in-
terminable lista de victorias del Ge-
neral Perón.

Y que han dado, así, un ejempio
de argentinidad a los que todavía
creen que hacer Patria es charlar

La setisfacción de poder brindar este triunfo al General Perón pone
= . - esto franco y —

y sentarse a mirar cómo los extra-
ños se llevan nuestro trabajo y
nuestra riqueza,

Entre el estrépito de los guin-
ches y de los baldes que ascienden
y caen, los hombres se mueven se-
renos, eficientes, incansables.

En la bodega, los lingotes de hie-
rro son rápidamente colocados den-
tro de los baldes que, como fauces
enormes, el guinche levanta y-
transporta hasta descargar sobre
los camiones.

Estos, en fila, esperan comple-
tar sus cargas, para marchar luego
hasta la balanza que controla la
producción.

Activamente, sin dilaciones, el
trabajo se desarrolla de una mane-
ra firme y sincronizada,

Los capataces y relevantes de a
bordo vigilan el peligroso ir y ve-
nir de los cables y guinches.

Entre los grupos atareados y
atentos distinguimos poco a poco
sus rostros curtidos y absortos en
el trabajo. Rostros que tienen esa
despejada y sincera expresión del
trabajador argentino de hoy que,
gracias a Perón, ve claro su porve-
nir, y su presente sin sobresaltos.
Y que por eso mismo, sabe que hay
una razón para esforzarse y una
compensación para su lucha de ar-
gentino y de obrero.

“Cuando cada rgentino— trabaje
conscientemente, en su puesto, pa-

Desde el guinche, el encergado
el peligroso y venir de

ra realizarlo”, ha dicho el General,

¡y ellos esián allí para cumplir con
Perón!

— De Lobos, como el Líder -

El capataz a cuyo cargo estuvie-
ron las tareas de descarga se llama
Nicolás Alfonso Islas y, como su

' ETCHECARAY, ARRIARAN Y CIA. $. R. L.

IMPORTADORES - CAPITAL $ 8.500.000 .

MERCERTA
T E1-D 0
NOVEDADES

*

ALSINA 934-44

BUENOS. AIRES .
Direc. Teleg. SANGONZA”
T. E 38-4805, 37-0903

MUNDO PERONISTA 15
Mhrmfdadecm…m

pileta rápidamente sus cargas y

merchan después hacia la ba.
jenza de control.

hermano Eulogio, que trabaja jun-
to a él, ha nacido en Lobos, el pue-
bio natal de Perón.

Nos manifiesta este hecho con or-
gullo, coincídencia mucho más sig-
nificativa desde que el récord fué
batido la víspera del ciento cin-
cuentenario de dicha ciudad, en cu-
ya fecha el General en persona es-
tuvo presente en Lobos para con-
memorar el aniversario de su fun-
dación.

—Hace treinta años que trabajo
en el puerto —nos dice— y recién

ahora, gracias a las conquistas de
Perón y de Eva Perón, he podido
comprarme una casita en Ministro
Pistariní, donde vivo. Tengo des hi-
jos y ellos trabajan también aguí,
conmigo...

—Pero el récord logrado —nos
dice después— se debe ante todo
a los compañeros que cargan” y
descargan los baldes, a los que
atentamente manriobran los guin
ches...

Y quiere nombrarios a todos, uno
por uno, para que todos experi-
menten el orgullo de la obra silen-
ciosa que saben cumplir

i
R

— CEL BIENESTAR
A DEL PUEBLO

: Y la érandeza de la Nación,

constituyen la única y suprema finalidad del
2” Plan Quinguenal.

26.000 trabajadores de Y PF,
convertirán en realidad en el período 1953-37, el pro-
grama del general Perón en materia de petróleo.

isí se afianzará el progreso de la Nueva Argentina y se

Icvará el nivel de vida de las masas laboriosas del país.

unidos en -un solo ideal,

16 MUNDO PERONISTA

Capataces, encargados y delega-
dos que con su misión de super:

visión y organización facilitaron
esta victoria que los obreros
brindaron al Líder.

Entre todos han cristalizado ese
éxito, secundados por el vigilante
y eficiente desempeño de los encar
gados, delegados y personal de ca-
miones que integran esa organiza-
ción que debe marchar unida y
compenetrados unos con otros pa-
ra rendir su máxima eficacia.

Sus nombres, como sus rostros,
trasuntan el contenido de la Patria:
Joaquín Céspedes, Teófilo Pérez,
Patricio Eresún, Joaguín Passini...

llevaham…en

Ummmm…bwga.d…la
…trq…

El delegado de Dársena Norte
ejerce el control de las tareas
y del desarrollo de la maniobra.

El delegado. de Dársena Norte,
Bonifacio Cuevas, . nos manifiesta:

—Esto ha sido posible porque las
cosas han cambiado totalmente con
Perón. Las huelgas, la desocupa-
ción, el trabajo a desgano, han des-
aparecido por completo del puerte
desde que tenemos al Líder.

— El ejemplo de Perón.

Pero los obreros argentinos no
se duermen sobre sus laureles. La
producción sigue en aumento cons-
tante, día a día, superando sus pro-
pias marcas.

El encargado general de la ma-
niobra, Juan Guajardo, nos informa
de los rendimientos logrados.

Esa mañana, al descargar el va-
por “Lyon”, fueron desembarcadas
novecientas toneladas del mismo
mineral. Y atentamente, continúar
supervisando la tarea incesante.

Y es que ellos, como todos los
trabajadores argentinos, - quieren
demostrar al General Perón y al
mundo entero, que la Nueva Argen-
tina sabe por qué lucha, por au¿
trabaja y produce con continu
anhelos de superación.

Y demostrar, también, sobre to-
do, por qué pueden llamar a su
Pr951dente ¡el Primer Trabajador
de la República:

Vengan musas en mi ayuda
En este grave momento,

En que va mi copla al viento
Y la garganta se añuda;
Disípenme cualquier duda

Que turbe mi pensamiento,

Y aclaren este momento

Pues voy a andar por la huella
Para cantar a una estrella
Que brñla en el firmamento.

Vaya Mmi canción al viento
Transportada en su fragancia,
Con su finura y prestencia,
Con su diademado acento,
Para que al fin mi tormento
Hale el regazo sentido

Y al encontrar el bien mío
Por quien pulso el diapasón,
Le perfume su emoción

Y embellezca sus oídos.

Tierna madre de los niños
Cenicienta de ilusiones,
Mumullodelusmms
Que se truecan en cariños;
Ante tu imagen me ciño
Para que tierna me acojas,
Porque eres eomo una rosa
Que en la tarde del estío,
Perfuma por mar y río e
Todo¡ugar…dmdepo& e

Tú sola hiciste el milagro

De crear caritas sonrientes,
A pesar de las sufrientes

Amarguras del otrora. f
Tú les brindaste, señora, E
El czampeonato infantil, ;
Una ciudad ten gentil, _
Juguetes a manos llenas, 7
Realidades por docenas _
Y alegrías por doquier.

Por ti la patria es más bella,
Los sueños son r:

No existen calamidades

Y brilla feliz la estrella;

Todo el amor que hoy destella
Por esa infancia feliz,

Es obra de tu cariz

De hada buena y milagrosa,
Con tu tersura de rosa :

Y tu imagen tan feliz.

Y es por eso que hoy yo quiero
Pulsar la viola en tu honor,
Con las notas del amor

Y las cuerdas de tu cielo;

Y ante la faz de este velo,

Y el son de mi diapasón,
Vaya fuerte mi canción
Hacia la cumbre y elpozo
Para gritar victorioso

¡Dios te salve, E'VA P'ERON y

LUIS ESTRELLA

EL LIBRO PERONISTA

EL ALDABON =

BRUNIDO

POEMAS JUSTICIALISTAS

de RODOLFO 1. TURDERA

N un volumen de 128 pa-

ginas, de esmerada pre-

sentación y editado en

Buenos Aires, el señor Ro-
dolfo I. Turdera reúne diversas
composiciones poéticas que ha
compuesto hbajo la inspiración
de la obra y la Doctrina del Ge
neral Perón.

En más de treinta poemas,
correctamente Jogrados, que van
desde el romance, la sfiva y el
soneto hasta el verso campero,
su autor ha sabido captar el sen-
tir del Pueblo frente a los gran-
des hechos peronistas que mnos
han gestado una Patria libre,
justa y soberana.

La evocación y el espíritu .de
Eva Perón, la misión fraternal
del General Perón en Chile, que
el Conductor despliega asimis-
mo ante los países del mundo y
en particular ante las .naciones
hermanas de América Latina,
los enunciados del Segundo Plan

Quinguenal y cada uno de los
temas, en fin, que sustentan la
Gloria de la Nueva Argentina,
hallan en la pluma de Rodolfo
l. Turdera su expresión inspi-
rada y fiel,

Abre tu corazón sin egoísmo

y ayúdanos a hacer un mundo
Inuevo;

tu puesto de combate está en las
Lfilas

de esta fuerza que avanza hacia

lel progreso.

La Justicia Social es su Doctrina,-
su Independencia el norte de sus
[sueños,

Perón el sacerdote que nos guíe
y detrás de Perón, la voz del
[Pueblo.

El presente libro ha sido de-
dicado por su autor al General
Perón, como homenaje y expre-
sión de un Pueblo que por pri-
mera vez ha aprendido a captar
su felicidad y su orgullo.

El Gobierno Nacional respalda y defiehde TODA su produc-
<ción asegurándole RRECIOS.REMUNERATIVOS.
29 PLAN. QUINQUENAL L

MINISTERIO DE COMERCIO EXTERIOR
DIRECCION NACIONAL DE GRANOS Y ELEVADORES

18 MUNDO PERONISTA

VAS JUSTICIALIS

OMENAJE A EVA PERÓN

POEMAS
de ALBA G. GALLEGOS GELOS

En el primer aniversario del tránsito a la inmortalidad de la Jefa
Espiritual de la Nación, la señorita Alba Gallegos Gelós, ha publi-
cado estos siete poemas, dedicados a su memoria, y que _fuer9n im-
presos en Buenos Aires en un cuidado folleto de dieciséis páginas

El sincero y hondo sentimiento de dolor que provocó en el Pue-
blo Argentino la pérdida irremediable de su Abanderada, se mani-
fiesta fielmente a través de cada una de estas líneas con que una
mujer peronista tributa su homenaje de gratitud y devoción:

Hoy hace un año, Evita, que el
[destino

a lo ignoto en sus alas te llevó.
Hoy hace un año que el nefasto
Lsino

sin tu amada presencia nos dejó.

Hoy hace un año que tu alma
[hermosa

al remontar su vuelo más allá
dejó el recuerdo de una mujer
; Z [maravillosa
en este Puebdlo que llorando está.

Y al recordarte hoy como _

fmañana,
siempre serás el Hada

[bienhechora
y en muestra tierra y en toda
[tierra hermana
será tu nombre anuncio de la
[aurora.

Dos poemas en prosa, a ma-
nera de Evocación y de Dedi-
catoria, respectivamente, y va-
rias composiciones que recuer-
dan diversos aspectos de la per-
sonalidad y la obra de la Mártir
del Trabajo, completan este ho-
menaje lírico de emotiva recor-
dación. d

il PLAN QUINQUENAL
PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

Tremo Azul - Las Flores, de la ruta 3, provincia de Buenos Aires.

Un camino nos señala la presen-
cia del hombre y de una civiliza-
ción. Y hoy día se ha convertido
en un elemento indispensable para
el ritmo del progreso.

La vitalidad de la Patria circula
por las arterias de sus carreteras,

Viejas rutas se hicieron con nues-
tra historia. Evocamos aún las fi-
guras de las carretas aguantadoras
que, uniendo pueblos tras pueblos,
rodaban sin apuros sobre las dos
huellas de la pampa. O, la diligen-
cia, más ágil, confiada a la amistad
del camino largo y polvoriento.

Luego las rutas históricas se
transformaron en límpidas fajas de
cemento. Llegó la urgencia de acer-
car las lejanías y unir las ciudades.

Pero así como los rieles se ten-
dieron para transportar riquezas
desde las estancias hacia los puer-
tos, los caminos también siguieron
la misma inspiración. El progreso
vial nos trazó una red de imperati-
vos coloniales.

Si ahora pensamos que los cami-
nos “deben servir para el mejora-
miento y bienestar de la poblición
y la promoción de las economías
regionales”, en aquel entonces se
creía que los caminos eran, sobre-
todo, una comodidad para trans-
portar trigo y ganado hacia afue-
TE
Por ello es que, si bien todos los
caminos llegaban hasta el puerto...,
a veces comenzaban en puntos ver-
daderamente extraños.

; La función esnpecífica del ca-

mino, como lo señala el Segundo

Plan Quinquenal, no es ya la de

abrir brechas civilizadoras y colo-

: nizadoras solamente, sino la “racio-
nal vinculición de los centros po-

: blados con los centros de produc-

El objetivo fundamental del Estado en
materia vial setrá dotar al país de una
adecuada red caminera de tránsito per-
manente, que asegure:

a) la racional vinculación de los nú-
cicos poblados y de los cemtros de pro-
dueción con los puertos y los mercados
de consumo:

b) el tránsito de pasajeros y de cargas
en las máximas condiciones de seguridad
y rapidez;

c) el desarrollo económico y armónico
de nuevas zonas;

d) las necesidades vinculadas a la se-
guridad y defensa nacional. (Objetivo
fundamental del Capítulo XXIX, Viali-
dad, del Segundo Pian Quinguenai).

La lucha contra las distancias

L camino ha sido siempre la primera bre-
cha abierta por la civilización, para lle-
gar, Con su mensaje de progreso, a los
lugares más difíciles e impenetrables
— Por donde pasó un conquistador o un

colonizador, quedó una ruta por donde llega-
ron iuego los demás.

Además, el camino expresa la lucha del hom-
bre contra la distancia, formándose inmedia-
tamente en el medio eficaz de unión entre los
centros humanos.

El camino no teme los horizontes lejanos,
rti las plamicies infinitas, ni las abruptas mon-
tañas. Va detrás del hombre, grabando sus
huellas y marcando su rumbo

Aitravés de las monteñas de Neuquén, so-
brelc_mta231gvicjmdohaciulalwañ—
dad de Copahue.

ción y los centros de consumo”.
Es decir, los caminos deben ser-
vir al Puebl». -

Una de las preocupaciones del peronismo,
en este sentido, es la planificación de la acción
vial, a fin de que la red caminera nacional
Hegue a cumplir con su misión. ,

Planificación que comienza con la concien-
zuda observación e investigación de cada po-
sible tramo hasta la rea'ización y la conser-
vación del mismo.

Quizás en el Primer Plan Quinguenal no se
realizó una labor muy intensa en extensión
de las rutas, debiéndose atender J necesida-
des imprescindibles, a fin de que la red exis-
tente pudiera sostener la extraordinaria acti-
vidad impresa por el gobierno del General Pe-
rón a todos los sectores de la República.

El Segundo Plan Quinquenal, émpero, asig-

D produre el Fermetl/
/ de renombre
mul

FERNET-BRANCA

Unico en el mundo!

MUNDO PERONISTA 19
na im: ncia especial a este ru-
bro. mrtancia %ºe puede me-
dirse desde el punto de vista de
las inversiones, las cuales, según
el E. 4 del capítulo XXX, Inver-
siones del Estado, ocupan el ter-
cer lugar en el porcentaje de las
mismas,

+

El día 5 de octubre del presente

cedió a la inauguración de 93 s
camineras, terminadas todas ellas

dentro del período comprendido

entre el 5 de octubre de 1952 hasta
el presente,
icha inauguración, simbólica,

se llevó a cabo en la ciudad de Tu-
cumán.

El -monto total de estas obras es
de 164 millones de pesos.

Cabe destacarse entre éstas, por
la magnitud del volumen inverti-

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

2 XMUNDO PERONISTA

millones de pesos, distribuídos en
7 tramos, sobre 108 kilómetros.

Asimismo, se ha comenzado la
construcción de 6 puentes por va-
lor de 15 millones de pesos.

A estas obras deben agregarse
todas aquelias que vienen en mar-
cha en todo el país y que comggen-
den 2.500 kilómetros de trabajo,
distribuídos en 86 obras diferentes

C ra

xv ' = v T
N

do, el tramo de la ruta 40, entre
Mendoza y el límite con San Juan,
por un valor de $ 19.720.000.

El tramo San Justo-Silva, en la
provincia de Santa Fe, sobre la ru-
ta 11, por un valor de $ 11.350:000.

Cambaceres-Pehuajó, provincia
de Buenos Aires, en la ruta 5, con
un presupuesto de $ 9.750.000.

En la provincia de Tucumán se
finalizó el tramo sobre la ruta 38,
Lules-Monteros y puentes sobre di-
versos arroyos, por un total de pe-
sos 8.500.000.

Y así otra serie de realizaciones
que destacan el empeño puesto por
la Nación a fin de mejorar la red
vial en toda la República

Las obras comenzadas en el pre-
sente año totalizan un valor de 72

tiva de la vreto 1

Nv_'$ful……_¡:.

y 9 puentes.que totalizan un presu
puesto de 726 millones de pesos.

Es de hacer notar que no sólc
la tarea constructiva es la que ab-
sorbe la actividad vial de la Nación,
sino también aquella que pertene-
ce a la conservación de los eami-
nos. En este aspecto se llevan in-
vertidos, en lo que va del año, 91
millones de pesos.

Esta labor de cuidado se cumple
a lo largo de 51.000 kilómetros, pa-
ra lo cual se mantiene un equipo
de 6.800 obreros permanentes y
1.200 instrumentos mecánicos.

* * *

En esta forma, el gobierno de
Perón, cumpliendo sus compromi
sos con el Pueblo, mantiene, a tra
vés de sus reparticiones especiali-
zadas, una intensa labor víal, im-
prescindible para el bienestar de la
cpómumdad y la grandeza de la Na-
ción. ,

' …………t…deha….:
Woeauabm…_w…de_…ya…mj

tacto con el

EL DÍA DE LA LEALTAD EN LA ISLA TRINIDAD g

estos momentos, nos escribe nuestro amigo y colabo-

rador Regino Fernández, leal peronista que presta ser-

vicios en Aerolíneas Argentinas, informándonos de có-
mo fué celebrado allí el 17 de Octubre de 1953, y enviándonos
la fotografía que reproducimos.

Dice en su carta nuestro colaborador:

“El 17 de Octubre, día glorioso para los peronistas, se realizó
en los salones de Aerolíneas Argentinas de esta Isla de Tri-
nidad, una reunión en la cual se destacó la figura cumbre de
la Nacionalidad, General Juan Perón, y la de la Mártir del
Trabajo, señora Eva Perón. Estuvieron presentes el personal
destacado de esta basevy personalidades trinitarias, venezola-
nas, chinas y judías. Se proyectaron documentales argentinos
y fueron entregados a los concurrentes ejemplares de la Doc-
trina Peronista, impresos en idioma inglés. Una orquesta Te-
gional ejecutó música típica de la Isla y, a continuación, se
escuchó nor onda corta la transmisión de la Palabra del Líder,

%e habló a mnuestro

eblo en nuestra Pla-

za de Mayo. En una

conferencia que pro-

nunció luego, el sus-

| 't¡()lto hizo uso de la
- £;¡ bra para resaltar
gesta del 17 de Oc-
tubre de 1945, cuando
el Líder fué liberado
de las garras de la
oligarquía, y se refirió
al sacrificio sublime

: su
- de la Mártir del Tra-
bajo.”

Tal la sintética eró-
nica de nuestro cola-
borador y amigo. Tan
elocuente de por sí,
que no necesita de

DESDE la lejana Isla Trinidad, donde se encuentra en

más comentarios para “

subrayar la emoción

de aquel grupo de

argentinos peronistas,

que convivieron con
: nosotros —desde el le-
jano lugar de las Antillas— la gloriosa rememoración del Día
de la Lealtad.

— También para asociarse al júbilo de la celebración del 17 de Oc-
lubre, un obrero de Rafaela, Elbio Nassier, nos pide publiquemos
algunos versos que nos envía, dedicados a los trabajadores de la
Nueva Argentina de Perón y Evita.

Reproducimos tres de las estrofas de que es autor:

En esta Argentina iguales somos todos,

ya sea un obrero, ya sea un doctor...

“¡Somos todos... ¡Pueblo! Nadie es más que otro”
Así te lo ha dicho el gran Conductor...

Por eso tú sigues, al pie de la letra,

sus palabras llenas de patrio calor,

y trabajas fuerte, doblegando fuerzas...

y haciendo más grande nuestra Produeción.

Y así, haciendo Patria con tus fuertes brazos,
tu hogar vas formando con santa bondad.
Ese hogar bendito donde el pan sagrado

en tu mesa honrada... ¡nunca faltará!...

Justa Vidal de Manmtica nos
ha escrito, desde Mar del Plata,
para que mos público su
agradecimiento al General Perón
y “a la inmeortal Eva Perór”,
por haberle sido otorgada una
pensión a la vejez, adjuntándo-
nos su fotografía.

Expresa en su carta esta pe-

| roñista agradecida:

“Quisiera que por su interme-
dio, en un lugarcito de “Mundo
Peronista”, incluyera mi más
sincero agradecimiento a mnues-
tro gran General Perón y a la

“ por siempre inmortal Eva Pe-

Lleva este título la poesía que
nos ha remitido nuestro amigo
Jorge A. Antolini, de Rosario de
Santa Fe. quien nos expresa en

su carta: Soy un poeta del
Pueblo... Desde mi ámbito he
combatido siempre con mis ar-
mas y lo seguiré haciendo mien.
tras enga latidos mi corazón.

rón, por mi pensión a la vejez.”
Nada más y nada menos. *
¿Qué otra cosa cabe agregar a
estas líneas de gratitud de un
corazón humilde y agradecido
como lo es el de esta mujer de
nuestro Pueblo?

Para ello les envío un trabajo
inédito que espero tendrán a
bien publicar en las páginas de
“Mundo Peronista” si, como yo
creo, resulta de su agrado.
Reproducimos —pues no nos
permite más el reducido espacio
de que disponemos en esta sec-
ción— dos estrofas del poema:

Porque entonces vivíamos en tiempos de neblina
y teníamos el pecho lleno de amarguras

y la garganta seca por los gritos en vano

y la rabia contenida en apretados puños,
teníamos que llegar al heroico conjuro

de un día solemne, histórico de voces.

Hoy flamean en el mástil de un tiempo inaugurado
las honras proletarias que fueron pisoteadas

y transitan por los años con la segura marcha

de aquello que es eterno porque es la verdad.

La verdad enarbolada, que tiene sobre todo

el acompañamiento sublime de un Pueblo de victorias
que sigue la ruta de las grandes ascensiones

con el noble lauro de la dignidad recuperada.

A NUESTROS AMIGOS

Comunicamos a la numerosa legión de Amigos de “Mundo
Peronista”, que en forma cada vez más intensa y frecuente nos
escriben enviándonos cslaboraciones, que las mismas se publi-
cane_natasección en la medida de mnuestras posibilidades de

Asimismo, les hacemos saber que los originales no son de-
vueltos y pasan a integrar el archivo de nuestra correspondencia.

AL SERVICIO DE LA INDUSTR/,

HIERROMAT:.

CASA CENTRAL: ALSINA 565 - TE_33- 4852 - BUENOS AIRES

HIERROS » CAÑOS Y ACCESORIOS = ALAMBRES
MATERIALES DE CONSTRUCCION = SAMITARIOS
VALVULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS

A
s CON5TRUCC¡0N ,

MUNDO PERONISTA 21
“VIDALA DE UN CHANGUITO SANTIAGUEÑO”

Versos de limpia frescura y de humilde cariño pueblerino son estos
que nos ha enviado Crescencio Mansilla, de esta Capital, tan ¡lenos de
sencillo fervor que no resistimos a la téentación de reproducirlos ínte-
gramente.

Lievan el título que encabezan estas líneas y se cantarr así:

1* 24
Machadito con aloja Tengo el deseo de nombrar
yo llegué hasta aguí en esta canción
. a cantarle una vidala a la Jefa Espiritual
gusto a piquillín. de nuestra Nación.

Tiene su lecho en la Gioria
la Evita Inmortal.
Para siempre en la memoria
de su Pueblo está.

Mi General JUAN PERON
yo vengo a saber

cuándo de nuevo a mi pago
usted va a volver.

Lo queremos ver.

Lo queremos ver...

Con el tuntún de mi caja
y del corazón

acompano mi _ vidala

para JUAN PERON.

Mi General JUAN PERON
yo vengo a saber

cuándo de nuevo a Santiago
usted va a volver.

Lo queremos ver.

“HIMNO A EVITA”

rica”, dice la dedicatoria de nues-

Tal es el título de la composición
poética que nos ha enviado desde
Santos Lugares, provincia de Bue-
nos Aires, Juan $. Cordero.

“En memoria a la señora Eva
Perón, la Gran Samaritana de Amé-

tro colaborador, del que no pode-
mos reproducir íntegramente la
poesía a causa del reducido espa-
cio de que disponemos.

s, en cambio, esta es.
trofa del “himno”:

Imperecedera, ¡oh, pueblos!, su Faz
ved nimbada de amor fraternal;

de diademas su sien coronada,

en el bronce su efigie inmortal.
Pareciera conmoverse su frente,

al igual que sus Manos de Amor,

lo que ve que su Pueblo es ya libre
del feudalismo que antaño sufrió..

“LOS SERRANITOS DE PERON”

Recibimos estas líneas y la
fotografía que publicamos, des-
de Loma Bola, La Paz, depar-
tamento San Javier, Córdoba,
donde funciona la escuela Pre-
sidente Perón.

Los niños que allí estudian,
nos escriben así, por intermedio
de su maestra:

“La mejor manera de rendir

un homenaje sincero a nues-
tros Líderes en este Día de la
Lealtad (la carta lleva fecha
del 17 de Octubre), es recor-
darlos con _ cariño para bende-
cirlus; pidindo a la Miseri
cordia Divina del Señor proteja

al General, alargue su vida
con buena salud y energía por
muchos años, para bien de la
Patria, y coloque en lugar pre-
ferente el alma de nuestra In-
mortal Evita. Le envío esta
fot fía de los Serranitos de

(escuela gratuita que

por algunos años ha funcionado
con el nombre de Escuela Pre-
sidente Perón. He sido su di-
rectora hasta :el año pasado;
ahora la Fundación construyó
un hermoso edificio que, me-
diante Dios con su ayuda Di-
vina, ha de funcionar desde el
año 1954... Hay cerca de dos-

cientos niños serranos que es-
peran tener pronto un jardín
de infanies, un comedor esco-
lar y cuatro maestras que ya
pedí, juntamente con los útiles,
bancos, etc. para su buen f¡m—
cionamiento. )

Complacidos, publicamos la
fotografía que nos envían. En
ella han estampado esta leyen-
da: “Los serranitos de Perón.
Somos los serranitos de la Es-
cuela Presidente Perón. Para la
Patria, la vida. Para Evita, el
corazón.”

-

EXCURSIONES A PROVINCIAS
ANDINAS Y LAGOS DEL SUR

— “SOLICITE INFORMES
PERU 22 TE.33 85453
, __ EXPRESO VILLALONGA [

22 MUNDO PERONISTA

“¡ETERNA COMO EL SOLM

Luis Ansaldi, descamisado de Berazategui, provincia de Buenos
Aires, se hace presente con estos versos humildes para recordar a
la inolvidable Evita con motivo de la reciente celebración del 17 de
Octubre de nuestras glorias.

Leamos las dos estrofas iniciales de la poesía que nos envía, titu-
lada “¡Eterna como el Sol!”:

Eterna es la presencia de nuestra gran Evita.
Su espíritu sagrado sentimos por doquier.
Alk, donde el humilde ayuda necesita,

está su santa mano, tendida a socorrer...

¡Ayer desde la tierra! Nimbada, hoy, desde el Cielo,
de luz, gracia infinita, su noble "corazón
protege milagrosa, a 'todo el patrio suelo

.. al Conductor insigne, ¡el General Perón:!

"TRES NACIONES HERMANAS”

En versos sencillos, Angel Yaluzi, de Puerto San Julián, territorio
hnacional de Santa Cruz, canta las gestas del General Perón y de
Evita y a la hermandad Latinoamericana.

Dice nuestro colaborador en la poesía que lleva el título del
epigrafe:

La Nueva y gran Argentina,
justa, libre y soberana,

con Perón y con Evita
cambió por gracia divina

de la noche a la mañana.
Es la hora de los Pueblos
que, unidos en hermandad,
marchan con su libertad,
justa, libre y soberana.

Paraguay, Chile y Argentina,
tres naciones que nos labran
la Unión Latinoamericana.
Siempre unidos como hermanos
juntos podemos gritar :

¡Viva PERON! ¡Viva Chaves!
¡Viva Ibáñez!... Tres naciones
Justas, Libres y Soberanas.
H… como ésta
ya se en en
serie en los talleres
de Liniers.

: ENIAMOS intención de co-
menzar esta crónica sobre la
reciente visita realizada a
F.A.D.E.L. (Fábrica Argen-

tina de Locomotoras) diciendo que

habíamos estado en un lugar “don-
de se hacer lecomotoras de la
nada”.

Y lo hubiéramos escrito sin de-
jar traslucir por ello desilusión al-
guna, La razón era la siguiente:
no existían allí grandes maquina-
rias, ni grandes edificios, ni todo
eso que podríamos llamar una “fá-
brica”, cuya sola apariencia suele
denvnciar la posibilidad de hacer
fabulosas y complicadas maquina-
rias.

Nos encontramos, en eambio,
con “hombres” de overoles azules,
o en mangas de camisa, trabajan-

Armadura de acero de una máquina
-en cierne, que a fines del prórimo
año integrará el núcleo de treinta

Jocomotoras ya termínadas.

do bajo los amplios techos, a dos
aguas, de los viejos galpones de
Remedidos de Escalada y de Li
niers.

Y esto nos pareció importante.
Por ello decidimos decir que esos
“sueños” que corren sobre mnues-
tros rieles no se han hecho de
la nada, sino que han sido concre-
tados por una falange que prac-
tica un peronismo bien templado.
Capaz de hacer locomotoras don-
de y como quiera.

Hace tiempo que los criollos he-
mos desafiado los imposibles.

Hoy día, muehos hombres del
mundo deben estar pensando có-
mo un pueblo de agricultores y
ganaderos ha logrado hacer andar
tres usinas móviles diesel eléctri-
cas, dos locomotoras diesel eléctri-
cas de ciento treinta
kilómetros horarios.
¡Y cómo se atreve a
prometer treinta lo-
comotoras semejan-
tes para fines del
año 1954!

Dentro del cálculo
de probabilidades,
ellos también ten-
drían que preguntar
cómo se nos había
ocurrido decir a nos-
otros;: las hacen de
la nada”. Una frase
bastante literaria y
cómoda.

La segunda loco-
motora diessel
eléctrica fabrica--
da por F.A.D.E.L.,
denominada “Ar-
gentina” y geme-
la de la “Justicia-
lista”, una verda-
dera joya de nues-
tra industria fe-
rroviaria,

El obrero argentino

Sin embargo, la explicación es bien sencilla,

Corresponde a conceptos de una nueva va-
lorización de los elementos que actúan sobre
las realizaciones técnicas, aun las más auda-
ces. En esta valorización, el primer lugar,
aquí, le corresponde al hombre,

Y no somos nosotros quienes lo decimos,
sino un viejo conocido de nuestros lectores
de “Mundo Peronista”: el decano de nuestros
ferrocarriles, el ingeniero Saccaggio,

LA CANTABRICA

ERÍA - LAMINACIÓN -

Y FUNDICION - TRACTORES —|

y MAQUINAS AGRICOLAS —
RTICULOS RURALES
(AS INDUSTRIALES

MUNDO PERONISTA 23
v¿A*QEAE£/

Y aquí presentamos al gmpa de obreros con el producto de

mmosy
Jjos talleres de

Basta entrar en conversación
con el “padre” de la diesel eléc-
trica argentina para olvidarnos de
que estamos nada menos que en la
Fábrica Argentina de Locomotoras.
Porque lo fundamental, lo merito-
rio, lo que hace todo alií es el
obrero argentino, el mejor obrero
del mundo,

Las locomotoras son una conse-
cuencia lógica de este don que po—
seemos: el hombre.

El mejor acero lo tendrá otro
país, la mejor maquinaria, los me-
jores edificios, etc..., pero el me-
jor obrero está aquí.

¿Condiciones naturales? Muchas;
pero por sobre todo ello, una si-
tuación económica, social y politi-
ca que permite el amplio desarrollo
de la responsabilidad y el “lujo”
—llamémosle así— de pensar en
grande, de hacer en grande, con
audacia, sin temor.

de su entusiasmo, la Usina Móvil (U.!.CI.
Remedio de Escalada.

En este ambiente lleno de idea-
les, por donde corren más fuertes
las energías de la voluntad crea-
dora y del corazón aguerrido que
las potencias eléctricas de los mo-
tores diesel. todo tiene un real se1-
tido de Patria.

El pensamiento de Perón remon-
ta los proyectos a esas alturas que
sólo pertenecen a los argentinos
que trabajan por la grandeza de
la Nación: las alturas del Pueblo,
donde todes deben ser un peco
más felices,

Entramos al taller...

Era natvral que, encontrándonos
junto al creador de la primera lo-
comotora diesel eléctrica argenti-
na, llamada “Justicialista”, nos in-
teresáramos por la misma.

Allí estaba, luego de sus 140.000
kilómetros de trabajo, sufriendo la

PINAMAR
JUANCHO
OSTENDE
CARHUE

—

sal

PARA SUS PLANES TURISTICOS

c…sco_mús :

SIERRA DE LA
VENTANA *

CONSULTE TARIFAS Y HORARIO

CON

VIAJE
F. C. N. 6. ROCA

SEGURIDAD

24 MUNDO PERONISTA

revisión técnica de regiamento.

Era la primera y allí estaba en-
tre sus futuras gemelas con toda
su experiencia de vieja hermana,
mostrando los rasguños del viento
de nuestras pampas. :

La “Justicialista” ha llenado de
satisfacción a sus creadores, por
la firmeza de su constitución y el
alto rendimiento de su labor. Du-
rante el verano pasado tuvo a su
cargo la conducción del “Marpla-
tense”, función que desempeñará
también en la próxima temporada.

Siguiendo más adelante, obser-
vamos la estampa recia y criolla
de otra diesel eléctrica, también
construída silenciosamente por F.
A.D.E.L., según el prototipo de la
“Justicialista”. Muy semejantes en
el conjunto, mantienen algunas di-
ferencias en sus líneas frontales.
Su nombre: “Argentina”. Ya co-
noce parte de nuestra Patria, pues
tiene en su haber 40.000 kilóme-
tros de recorrido.

De ella publicamos algunas foto-
grafías... y de ella conservamos

un grato recuerdo que nos autori-
za, en cierta manera, a hablar con
“experiencia” sobre su “personali-
dad”.

Y la svficiencia que nos permi-
timos nace del privilegio que se

una nueva Usina Móvil Diesel Eléc-
trica (U. E. 6).

Hacemos notar que la patente
intitulada “Usina móvil para trac-
ción diesel eléctrica”, que habría
de revolucionar los principios de
la tracción ferroviaria, es de per-
tenencia argentina y data del año
1929. Pero recién ahora dicha in-
vención puede ser llevada a efec-
ta, merced al apoyo que el gobier-
no de Perón presta a todas las
obras grandes y patrióticas,

Este encuentro, llevado a su rea-
lización mediante una esforzada
voluntad y el sacrificio creador de
obreros idealistas, dió a la Argen-
tina el título de “Cuna de la Trac-
ción Diesel Eléctrica mundial”.

La “Usina móvil”, como su nom-

“bre lo indica, es ni más ni menos

que una usina generadora de elec-
tricidad rodando sobre rieles,
cuyas energías movilizan los mo-
tores de los demás coches del con-
voy,
A diferencia de la locomotora,
que “arrastra” el tren. la usina
“otorga” su poder de tracción, ori-
ginando velocidades y aceleracio-
nes propias de mnuestros trenes
eléctricos suburbanos.

Así, el sueño dorado de fabricar
unidades de tracción diesel eléctri.

P…&w:dzdo:dehz…m… la
energía eléctrica de la “ W)T&zuhm&ud…r,_
dam£…ickc…y…

nos concedió de manejar la “Ar-
gentina”. Sólo así nos pudimos
dar cuenta de que lo simple, lo
exacto, lo práctico, eran sus carac-
terísticas. Dócil como una criatu-
ra bien educada y sencilia como
todas las cosas argentinas.

Naturalmente que este rasgo pro-
pio del hombre más optimista de
nuestros rieles, el ingenierg Sac-
caggio, nos produjo una gran emo-
ción, como la obtendría cualgquiera
de los argentinos que pudiera ha-
cer correr por las vías argentinas
una máquina enteramente creada
por obreros argentinos. :

— En Remedios de Escalada

De Liniers mnos d1ng¡mos a losl

talleres del Ferrocarril General
Roca, donde, según nos enteramos,
estaban dando los toques finales a

ca en el país es hoy una realidad.
El programa de construcción es
grandioso: 610 unidades.

Esto sólo lo puede hacer un Pue-
blo audazmente ambicioso, seguro
de sí mismo y sin temor a los
grandes provectos

¡Un Pueblo digno de un Conduc-
tor como Perón!

NUESTRA CARATULA

abarcar generosamente e| inmenso
fervor de sus entusiastas descami-
sadas.
Entre los brazos, el poncho criollo, sím-
bolo del amor de las mujeres peronistas

| OS brazos abiertos, en ademán de

LLAMA VIVA DEL PERONISMO

llegadas, a su conjuro sublime,
de los más lejanos rincones de
nuestra Patria.

En los labiós, la sonrisa inol-
vidable.

En el rostro, la serena satis-
facción y la mirada entrañable
de la Jefa Espiritual de la
Nación.

Toda una actitud que es sín-
tesís de prodigalidad y consa-
gración absoluta.

* * *

La fotografía que honra la
portada de la presente edición
de MUNDO PERONISTA, ha
sorprendido a Evita en un mo-
mento histórico, en julio de 1949,
en ocasión de celebrarse la Pri-
mera Asamblea Nacionaj del
Movimiento Peronista Femeni-
no, en el Teatro Nacional Cer-
vantes, de esta Capital. :

De aquella asambiea surgió el
pujante Partido Peronista Femenino, orga-
nización disciplinada y fervorosa que con-
tr:!buyó poderosamente al plebiscitario
triunfo electoral del 11 de noviembre de
1951, primeros comicios de los que parti-
cipó la mujer argentina.

con una tiza o una carbonilla.

Desgraciadamente, el lenguaje de este

nuestra modalidad

LOS GITANOS DE LA NACIONALIDAD

XISTE.un partido-entre- nosotros que le tiene una fe bárbara
a la propaganda mural.
Cree que todos los pleitos de la ciudadanía se resuelven
Vuelta a vuelta, formula una encuesta en las paredes.
: rtido resulta incom-
prensible al Pueblo Argentino. Sin ser un lenguaje existencialista,
tiene siempre algo de extraño que se sale de los moldes propios de

Así, por ejemplo, en una pared, este partido, una mañana escribe:

En aquella histórica oportunidad, la
cálida y vibrante voz de Evita hizo escu-
char estas palabras, que quedaron graba-
das indeleblemente en los corazones de las
millares de mujeres que tuvieron la dich1
de hallarse presentes:

“Nuestro bienestar es un ejemplo, nues-
tra tranquilidad social un factor de emu-
lación, nuestra vida una exaltada y repe.
tida sucesión de triunfos colectivos que
cimentan para todo nuestro Pueblo y para
todas sus mujeres la alegría de vivir.

”Ese es nuestro caudal, enorme y gene.
roso. Lo hizo posible la doctrina del Ge-
neral Perón, lo forjó el trabajo del Genera]
Perón y lo guía y lo preserva la vigilante
cnergía del General Perón. El movímiento
femenino peronista, sólo puede aspirar al
honor de ponerse a las órdenes del Líder
y Juchar hasta el último aliento por su obra
y por él. Sólo así seremos dignas del genial
Conductor de la argentinidad, admirable
arquitecto que está trazando con sus des-
velos las líneas maestras de un grandioso
porvenir, para mosotros, para nuestros hi-
jos y para todos los hombres de buena vo-
luntad que quieran habitar y fertilizar con
su trabajo el suelo argentino”

“Por la libertad del obrero Trofín Lashiuk”. Otra mañana escribe:
“Loor a Stalin”. Y otra más. “Apoyemos el congreso de la paz de
Viena”. O si no: “Afuera los invasores de Corea”.

De las cosas que pasan en la Argentina, en caámbio, el parti-
de de referencia no se ocupa en absoluto, O si lo hace es para decir
que la Unión Soviética le “hizo un
gran homenaje a la Argentina” con-
c;:l_vendo con ella un pacto comer-
cial.

Hay extranjerok extranjerizantes,
sin duda, pero también hay “nativos”
que se dedican a extranjerizar como
si fuesen extranjeros. Y todos juntos,
naturalmente, forman después una

El partido o la barra de los desterra-
dos en su propia Patria.

Viven como San Simeón El Estilita
arriba de una columna y sueñan con
trasplantar la geografía de nuestro
territorio a otra región del globo te-
rráqueo.

Padecen el mal de ausencia sin es-
tar ausentes y se expresan en un
idioma exótico aunque hablan en cas-
tellano.

Se resisten, evidentemente, a vivir
con nosotros. A Sar y sentir como
pensamos y sentimos nosotros.

Y todavía aspiran a “transformar
la sociedad.”

No obstante, la nacionalidad puede
ser cambiada por los que se entregan
en cuerpo y alma a ella, mas nunca
por los linyeras de la nacionalidad

— CORRIENTES 353 T. E 3-208

-

FLOTA ARCENTINA de NAVEGACION de ULTRAMAR
LINEAS DODERO

- OFICINAS PASAJES DE 17 CLASE (ENTREPISO)

BUENOS AIRES —

MUNDO PERONISTA 25
En los consultorins para niñm se desurrolla dmnumcnte una activi-
ded intensa con intervención de prestigiosos profesionales,

NA mota periodística sobre

la acción múltiple, fecunda

y compleja de la Fundación

Eva Perón, la benemérita

institución que creara y di-

rigiera vata, se presenta como de

dlf1cil realización cuando se ana-

liza con visión patriótica y huma-

nista la trascendencia de sus obras
insuperables,

A todo lo jargo y ancho de la

Patria y en muchos lugares del

y

extranjero, cerca de nuestras fron-
teras o lejos de elias, se tienen
pruebas fehacientes, vivas, palpi-
tantes, de las extraordinarias reali.
zaciones de la entidad que Evita
concibió para ilenar de juz y es-
peranza ej camino de los humildes
y como ejemplo decisivo de que
el supremo objetivo del peronismo
era —y es y seguirá siéndolo— el
consolidar día a día la felicidad v
el bienestar del Pueblo.

La Fundación Eva Perón, orga-
nizada y puesta en marcha en mo-
mentos decisivos de la nacionali-
dad, constituye en la hora actual
el testimonio más fiel de la pro-
funda fe de su creadora en Perón
y en los grandes destinos de la

l

$
;
i
f
H
;

_J iS¡ ”i
7ANS Fana

M y
"An

-
M NA

LAASSTENTA MEDICA

UNA MISION QUE SE CUMPLE CON ALT

En el taller de próteds demal

Un niño es atendido en la sala de rayos
X, recibiendo de esa munera, y en forma
adecuada, el tratamiento mecesario.

Nueva Argentina, de su amor en-
trañable por los trabajadores y
por sus hermanos del mundo y de
su inquebrantable vocación justi-
cialista, esa vocación que la llevó
a! sacrificio supremo, a la inmola-
ción en aras de un ideal.

Todos l0s anhelos justicialistas

-que Evita depositó en la Funda

ción que lleva su nombre, toda
sus esperanzas en favor del Pue
blo, sus ilusiones y su determina
ción de luchar siempre por la com
creción de los ideales de Perón, s
han visto coronados por la victo
ria más maravillosa, por esa vié
toria hondamente conmovedora qu

En la Sección Orientación se encamina pe:

fecwm£1&k a Qquienes llegan por primera vez
al instituto aquejados por algún mai.

SENTIDO DE SOLIDARIDAD SOCIAL

se trasunta en el amor de todo su
Pueblo, en las demostraciones ca-
riñosas de una comunidad que re
cuerda a su Abanderada por haber
sido ella la más fiel intérprete de
sus aspiraciones,

Al fundar la ejempiar institución
que prosigue la obra que ella em-
prendiera siguiendo su inspiración,

más adecuada atención áe los

positiva importancia para la
enjfermos.

Evita lo hizo con la maravillosa
intuición que poseía, con esa visión
patriótica que caracterizaba todos
sus actos y con el fin de forjar
un organismo que contribuyera a
la obra social iniciada por el Con-
ductor. En esa gigantesca tarea
puso sus mejores afanes, por lo
cual no resulta aventurado decir

es atendi

El…o“&cequípudamf…m
permanentemen:

que la Fundación fué parte de su
propia vida, de su lucha sin pausa
y, finalmente, Ja culminación de
sus anhelos cristianos.

Merced a su espíritu sublime
funcionó la institución que no tie-
ne similar en el mundo por sus
realizaciones sociales, por su ayu-
da a los humildes y a la humani-
dad doliente, por los múltiples as-
pectos que abarca su admirable
cometido y por los cuantiosos bie-
nes propios que dispone para be-
neficio exclusivo de las poblacio-
nes laboriosas,

Pero lo que no puede dejar de
destacarse es que Evita vive la-
tente en el espíritu generoso y
constructivo que anima a la orga:
nización. Su figura sin paralelo

El espíritu generoso que «mima
a la Fundación no se conforma
con una acción local, sino que
tiene proyecciones de carácter
internacional. Muestra la nota
grófico el instante en que se
corgan en un avión elementos
de socorro para una población
chilena afectada por la tragedia.

También en los consultorios odontológicos la labor que se cum-
plc es intensa, atendiéndose a gran número de pacientes,

su ejemplo extraordinario son guía
de quienes tienen la honrosa res-
ponsabilidad de su direeción.

La ocbra pública. y privada
de la Fundación

_Al referirnos a
de la Fundación, cuyas dimensio-

la obra pública

v

“Nuestro destíno es servir a la humanidad”,.. Tal es el lema de las

abnegadas enfermeras de la Fundación Eva Perón, que aparecen en
esta nota gráfica cumpliendo con su deber en el exterior del país.

neés pueden medirse en todos y ca-
da uno de sus casos concretos: es-
cuelas, policlínicos, hogares, insti-
titutos- de recuperación, ciudades
infantfáles yv ciudades universita-
rias, distribuídos a lo largo del te-
rritorio de la República como
una contribución invalorable al
bienestar de la comunidad, no
podemos dejar de consignar que,
paralelamente a esta acción extra-
ordinaria, de profundo sentido so-
cial, la benemérita entidad desarro.
lla otra suerte de actividad silen-
ciosa que escapa muchas veces a
la apreciación común y que, deli-
beradamente, no ha querido desta-
carse en estadísticas para no des-

28 MUNDO PERONISTA

virtuar su altruísta finalidad, de
hondo contenido peronista.

Aludimos al auxilio permanente
prestado al trabajador en desgra-
cía, al obrero accidentado, al an-
ciano sin recursos, aj niño sin ale-
gría y al hogar humilde hasta don.
de el socorro —que se brinda como
una obligación y Se recibe como
un derecho— liega a satisfacer las
más premiosas necesidades, a tiem-
po que posibilita la recuperación
moral del caído.

Cabe señalar que de esta actividad
imponderable, ejercitada silenciosa-
mente, que restituye la fe y provo-
ca la autovaloración frente a la
vida, no exiísten otras constancias

MEROLINEAS
ARGENTINAS

que el testimonio de un Pueblo
euyos dolores fueron mitigados por
los nobles emisarios de la Funda-
ción Eva Perón.

Corresponde a Evita, forjadora
de ese organismo asistencial al ser-
vicio de los humiides, que difiere
fundamentalmente de todos los de
su género, no sólo el mérito de la
iniciativa humanista, sino también
el mérito de la ejecución práctica
de la obra, que tuvo en ella la pri-
mera samaritana de la cruzada, de
esas samaritanas que tienen por
Jema: Nuestro destino es servir a
la humanidad,

Nada arredró a Eva Perón en su
humanitaria empresa, que realizó
como abnegada intérprete de los
ideales sociales del Conductor, y
su actividad ha sido de tan alta

En a

na señora

entrega en la farmacia del instituto una receta que será

Corresponde señalar, en primer
término, que dicho servicio se pres.
ta en forma integral y completa-
mente gratuita, constituyendo un
organismo de atención permanente
para quienes necesitan tratarse de
alguna dolencia o realizar un exa-
men de sus aptitudes físicas.

En la visita que efectuáramos al
local donde ecumple sus actividades
el servicio médico de referencia,
calle Callao 1387, obtuvimos la me-
jor de las impresiones, pues tanto
los profesionales como el personal
auxiliar desarrollan sus tareas per-
fectamente imbuídos de la respon-
sabilidad que les compete, como
buenos peronistas y como fieles
ejecutores de la Obra de Evita,

Corresponde, en consecuenciía, de-

despachada en forma absolutamente gratuita.

jerarquía humana que en las pá-

“ginas de la historia ya está ins-

cripto su nombre querido con ca-
racteres indelebles.

Asistencia médica intecral

Hemos de referirnos en esta no-
ta evocativa de la obra de Eva
Perón, en forma especial, a la efi-
ciente labor que cumple el Servi-
cio de Asistencia Médica Integral
y Asistencia de Urgencia de la
Fundación que lleva su nombre.

Pera el

hermano de Chile es este envío
_ institución que creara y dirigiera Evita.:

terminar que funcionan servicios
permanentes de asistencia médica
y de avuda médica. En cuanto al
primero, cabe deeir que los inte-
resados en ser atendidos por ese
cuerpo de la Fundación deben es-
cribir una carta —o telegrama en
caso de urgencia— a la residencia
presidencial, dirigida a la señora
Eva Perón, derivándose posterior-
mente la solicitud al citado Depar-
tamento.

El doctor Maric Julio Bianehi,
director del Servicio, y el doctor
Horacio N. Lamacchia, secretario
técnico del organismo, nos presta-
ron su valioso asesoramiento du-

de la denemérita —

¿…6u mpliendo su co-
…anunpaixde¿mén—

vísita que realizamos al
edificio de la calle Callao 1387.

Mientras recorríamos las diver-
sas dependencias en compañía de
los nombrados tuvimOs oportuni
dad de advertir la intensidad de
la tarea que allí se desarrolla, cum.
pliendo de esa manera con los an-
helos de la ilustre creadora de la
Fundación.

En los consultorios, farmacia vy
otras secciones del organismo se
atendía, con diligencia v eficacia,
a gran número de personas de hu-
milde condición que sin gastar un
solo centavo reciben una compieta
atención médica, que va desde el
examen médico inicial hasta la in-
ternación en modernos policlínicos
v el suministro de todos los medi-

rañte la

camentos tratamientos necesa-
rios,
Los servicios que se presian

Durante la provechosa visita, que
permite informar con exactitud so-
bre uno de los aspectos más fecun-
dos de la acción de la Fundación
desarrolla de

Eva Perón, que s:

acuerdo con la inspiración de Evi
ta, nos detuvimos particularmente
en la Sección Orientación, donde

se encamina perfectamente a las

personas que por primera vez lle-
gan al instituto aguejadas por al
gún mal, en la sala de odontología,
talier de prótesis dental, consulto-
rios de fisioterapia y nebulizacio-
nes, rayos X, consultorios para ni-
ños, farmacia y fichero médico,
donde se lleva una estricta anota-

C'an destino u¡u¡ny mlemmvh lo

ción de las novedades que registra
el tratamiento de cada enfermo.
La asistencia médica se efertús
indistintamente en los domicilios
de los enfermos o en el mismo or-
ganismo, si el estado del paciente
je permite trasladarse en las opor-
tunidades necesarias. A este res-
pecto, para dar wuna idea de la
atención que se brinda, cabe se-
ñalar que los enfermos, si ella les
resvlta más cómodo, pueden conti-
nuar sus tratamientos en otro:s es-
tablecimientos de la Fundación.
También a domicilio o en la se-
de del Servicio de Asistencia Mé.
dica Integral y Asistencial de Ur
eencia se brinda a las personas ne-
cesitadas los servicios auxiliares
como radiografías, fisi0terapia, in-
vecciones, transfusiones, ¡aborato-
riío y enfermeras.

El servicio de urgencia

Con relación al Servicio Perma-
nente de Asistencia Médica, cabe
decir que anexo al mismo funciona
el Servicio Asistencial de Urgen
cia, que actúa en casos de emer-
gencia, como ser accidentes, sinies-
tros, etcétera, ya sea en los ¡ímites
de la Capital Federal, en el inte-
rior de la República o en el ex-
terior.

Para el eficaz cumplimiento de

la misión encomendada a ese ser-
vicio se

cuenta con las ambuilan

cias, aviones y el personal médico
necesarios, debierdo consignars:
que ya en muchas ocasiones ha
dado fehacientes pruebas de su ex-
traordinaria capacidad para acudir
en auxilio de los afectados por im-
previstas tragedias.

En estos casos la mov1hzac¡on
de los elementos se realiza con su-
ma prontitud, y a poco de ccurrida
la tragedia, la Fundación Eva Pe-
rón se halla presente con sus efi-
cacísimos medios d asistencia,
prestando su inapreciable coopera-
ción para atenuar los efectos. de
los accidentes, sismos, etcétera.

Con el amor de Evita como nor-
te, la Fundación llevó su ayuda a
millares de familias de esta capi-
tal, al interior y el exterior del
país, que en circunstancias dramá-
ticas vieron la desgracia abatirse
sobre sus hogares,

En este orden, millones de pesos
convertidos en ropas, víveres y me-
dicamentos volvieron al pueblo
que, en situación de apremio, re-
quería ese auxilio inmediatamente.
En este sentido, cab: destacar que
el espíritu generoso que anima a
la Fundación no se conforma con
vna acción local, sino que tiene
proyecciones de carácter internacio-
nal.

Así nuestros hermanos de Amé-
rica recibieron en sus horas de an-
gustia la mano cordial y amiga de
la entidad fundada por Eva Perón,
que se hace presente con todos sus
elementos para restañar las heri-
das que se producen en las luchas
entre hermanos —el caso de Bo-
livia—, o para mitigar las desgra-
cias que las fuerzas drsatadas de
la naturaleza provocan.

Europa, Asia. América toda, y
aun AÁfrica, scl> fueron para la
Fundación puntos de un territorio
amigo donde había gente sufriente.

Y hasta allí llegó, en acción ¡a-
más igualada por su cel:ridad y
munificencia.

El Servicio denominado de Ayv
da Médica, que cuenta con la Sec-
ción Tren Rodante, desarrolla una
Jabor de múltiples aspectos,

Uno de elios. y probabiemente
el de mayor importancia, es el re-
presentado por la facilitación de
medicamentos, que se suministra :
a toda persona de condición hu-
milde que los necesite.

Para cumplir eficientemente esa
actividadel organismo tiene equi-
pada una amplia farmacia, que €<
atendida permanentemente por per-
sonal especializado que cuenta con
todos los elementos para el des-
arrollo de sus tareas, Los medica-

ONOZCA

Los grandes Rios del
< PARANA - URUGUAY

COMPAÑIA DE NAVEGACION

Corrientes 375 - T. E. 32-9067/69 y 31-2419

Litoral Argentino

PARAGUAY

FLUYIAL ARGENTINA
E 1

MUNDO PERONISTA 29
La delegación de la entidad que jué enviada en misión de auxilio
hasta la lejana Turquía aparece momentos antes de ascender al avión

que habría de trasiadaria. “Europa, Asia, América toda, y aun Afri-
ca, sólo fueron para la Fundación puntos de un territorio amigo don-
- de había gente sufriente”... »

mentos necesarios para casos de
urgencia se hallan adecuadamente
clasificados y preparados para esas
emergencias.

También el servicio a que nos
referimos se ocupa del traslado de
los enfermos desde sus domicilios
a los policlínicos y desde los mis-
mos a sus hogares, lo cual resulta
un complemento de mucha impor-
tancia para la buena marcha de la
organización. lgualmente efectúa
traslados de enfermos que han fa-
llecido y hasta se ocupa de sepe-
lios. Esta actividad, al igual que
las otras mencionadas precedente-
mente, se realizan en esta capital,
zona del Gran Buenos Aires y en
el interior de la República.

Extensión de la atención
médica

El Servicio de Ayuda Médica po-
see filiales en todo el país, por lo
eual se halla perfectamente capa-
citado para atender pedidos prove.
nientes de las ciudades y localida-
des más diversas.

En estas ocasiones, los trámites
son agilizados todo lo posible me-
diante la utilización del teléfono e
telégrafo, según la urgencia de los
casos.

Asimismo el servicio médico re-
cibe los valiosísimos informes sa-
nitarios de las visitadoras de la

MILANO

TALIA

a

30 MUNDO PERONISTA

Una ambulancia de la Fundación aparece estacionada

Fundación, lo cual resulta de sin-
gular importancia para la eficien-
cia de la Jabor que cumple.

La ent.dad que creara Eva Pe-
rTón, por intermedio de sus células
mínimas, llega a todos los puntos
de la Nación en auxilio de las fa-
milias de condición modesta.

Finaimente cabe expresar, con
respecto al Servicio de Asistencia
Médica Integral y Asistencial de
Urgencia, que cuenta en su sección
denominada Orientación con un fi-
chero en el .cual ya han sido re-
gistradas alrededor de noventa mil
personas, que reciben o han reci-
bido atención médica en el orga-
nismo, 2 razón de aproximadamen.
te quinientas por día.

Tal es, en apretada síntesis, la
múltiple, iraternal y abnegada la-
bor que cumple uno de los servi-
eios más importantes de la Fun-
dación Eva Perón, cuya misión,
como lo quiere el Conductor, Ge-
neral Perón, se cumple con alto
sentido de solidaridad social.

jrente al cómodo edificio del Servicio de Asistencia
Médica Integral y Asistencial de Urgencia.

En el jichero ya han sido registradas alrededor de 90.000 :
personas, que reciben o han recibido atención médica en el
organismo, a razón de aprorimadamente 500 por día.

DIA DE LA LEALTAD

Una vez más, el Pueblc
vive en la Plaza de Ma-
yo, escenario de los
grandes fastos Justicia.
listas, su fiesta mayor:
El Día de la Lealtad,
Y una vez más, Perón
y su Pueblo se estre
chan en un sincero y profundo

abrazo, y el Conductor recibe de

la multitud ferviente y entusiasta,
la unánime aprobación por su Go-
bierno: “¿Quietre o no quiere el Pue-
blo Argentino que seamos amigos
de todos los Pueblos de la Humani
dad?” “;SIT” es la respuesta rotun-
da del Pueblo.

e 17 de octubre de 1951. — Por esta
única y excepcional vez, Perón ha-
ce entrega a Evita de la Medalla
Peronista en Grado Extraordinario,
que Ella recibe en los balcones de

la Casa de Gobierno, donde es ovacionada por su Pueblo hasta el delirio..

CONFRATERNIDAD

El General Perón firma
un decreto por el cual
quedan eliminadas las
barreras culturales con
la hermana República
del Paraguay, en con-
cordancia con las ma-
nifestaciones america-
nistas del Líder, de “que la Repú-
blica Argentina será para los pa-
raguayos su segunda Patría”,

e 19 de octubre de 1950, — El Go-
hierno del Ecuador otorga a Evita
la condecoración al Mérito, en Gra-
do de Gran Cruz, como expresión
de la gratitud nacional por la ge-
nerosa ayuda que prestó a las víc-
timas del terremoto.

a

PARTE EL GENERAL SOMOZA
En las últimas horas de la tarde, el
General Perón, despide en el Aeropar-
que de la Ciudad de Buenos Aires,
al primer mandatario de Nicaragua,
General Somoza, quien estuvo. varios
días entre nosotros, concretando, así,
los anhelos de fraternidad y solidaridad ameri-
cana que ha sabido inspirar a su Pueblo el Líder
de la Nueva Argentina.

* 18 de octubre de 1951, — El Pueblo, que ha
dedicado la magna jornada del día anterior a
Eva Perón, consagra esta fecha tradicional en la
devoción peronista como “Santa Evita”.

|

OLIMPIADA INTERUNIVER-
SITARIA

En una brillante cere-
monia, el General Pe-
rón inaugura la Quints
“Olimpíada Interuniver-
sitaria, que se ha orga-
nizado con los auspicios
del Gobierno de la Na-
ción. El Conductor lle-

si

T
vó su palabra rectora a la juventud allí presente: “Las virtudes nacen
en estos actos donde el hombre pone a prueba su verdadera persona-
lidad, trinnfando sobre sí mismo, que es el más difícil pero el más

grande de los triumfos.”

» 29 de octubre de 1947. — Luego de un día de intenso trabajo, Evita
parte en compañía del Líder hacia Yacviba, en la frontera con Bolivia,
donde han de reunirse con el Presidente del país hermano, dando for-

DELEGADOS DE ATLAS

- En su despacho de la
Casa de Gobierno, el
General Perón recibe el
saludo de la Delegación
de la Agrupación de
Trabajadores Latino
Americanos, quienes le
traen el mensaje afec-
tuoso de todos los trabajadores del
Continente. Recibe también la vi-
sita de los deportistas que inter
vendrán en el Primer Campeonato
Latino de Boxeo del Nuevo y Viejo
Mundo. d

p

. Ma a sus aspiraciones de confraternidad americanista,

e 21 de octubre de 1951. — En el barrio de la Boca, en piena misa, se

U

hunde el techo de la iglesia parroquial de San Juan Evangelista y varias
personas mueren y otras resultan lesionadas. Evita, desde su lecho de
enferma. acude con la Fundación que preside en avuda de los heridos

v de las familias de Jas víctimas,

CON LOS CICLISTAS

En ls residencia presi-
dencial de Olivos, el
Primer Magistrado ofre-
ció un almuerzo a los
ciclistas que participa-
ron en la prueba final
del Gran Premio KDT,
Dijo el Genera] Perón,
expresando, como siempre, su justo
y acertado criterio: “Lo que nos in-
teresa no es organizar una activi
dad donde diez o quince muy ca-
pacitados mantengan el deporte y
los demás miren, Lo importante es

que diez o doce miren y sean muchos miles los que hagan ciclismo”
e 22 de octnbre de 1951. — Se recibe en la fecha un telegrama de la
Santa Sede en .que se informa que el Sumo Pontifice ha orado por el
ronto restablecimiento de Evita, “que ha dejado su salud en aras de
as reivindicaciones sociales y la justicia social”.

TORNEOS INFANTILES

Z En el teatro Enrique Santos Dis-
“ cépolo y en un marco de extraor-

dinaria emotividad, el General Pe-
rón entrega los premios de los tor-
neos infantiles organizados por la
Fundación Eva Perón. Cada uno

de los niños presentes
llevó para siempre en
su corazón su palabra
cordial y rectora: “La
actividad deportiva no
es una acción intrascen-

e 23 de octubre de 1947.
— En Yacuiba, territo-
rio de Bolivia, Evita
hace entrega al presi-
dente del país hermano,
del dinero que donara !
el general Belgrano pa- |
ra fundar una escuela, i
cumpliéndose así, por
fin, los anhelos del
triunfador de Salta Y
Tucumán,

s , j

MUNDO PERONISTA 31
EL PUEBLO DE LOBOS

Con honda expec-
tativa y jubilosa-
mente, el Puebio
de la vieja ciu-
dad de Lobos pre-
para el recibi
miento de su- hi-
jo dileeto, Juan
Perón, quien se dirige a su
ciudad nataj en el 150 aní-
versario de su fundación, donde habrá de recibir ¡a adhesión incondicional
de su Pueblo por la obra de Justicia y de redención social que viene des-
arrollando en su Gobierno.

e 24 de octubre de 1947, — El tren que conduce al Conductor y a Evita
hasta la ciudad de Resistencia, donde presidirán la tradicional Fiesta
del Algodón, es detenido en cada población a su paso por el entusiasmo
y las acamaciones de su Pueblo. ,

Con extraordinario fer-
vor cívico, el Pueblo
de Lobos se congrega
en las calles para reci-
bir al General Perón,
tributando una emotiva
demostración de cariño
al ilustre coterráneo
que hoy dirige los destinos de la
Patria. Expresó Perón: “Quiero
decirles a todos ustedes, hermanos
en la tierra y hermanos en la vida,
que no he de decaer en la tarea,
para mí permanente, al servicio de
la Patria y en vigilia de sus ins
tituciones, de su dignidad y de su
grandeza,”

* 25 de octubre de 1951. — A un
pedido que se le formula para
traducir y difundir su admirable
obra “La razón de mi vida” en
todos los países del Medio y Cer-
cano Oriente, en lengua árabe, Evita no sólo accede sino que escribe un
prólogo especial para esos Pueblos hermanos.

FIESTA EN LOBOS

CON MEDICOS MUNICIPALES

El Gereral Perón reci
be a una numerosa de-
legación de médicos
compuesta por más de
trescientos profesiona-
les, que prestan servi-
cios en los Policilínicos
Municipales. Luego de
recibir sus expresiones de recono-
cimiento por las conquistas logra-
das, manifestó Perón: “He eviden-
ciado siempre el mayor interés en
defender el material humano, por-
que es éste, indudablemente, des-
de el punto de vista social y aún
económico, el más importante de
todos los materiales con que cuen-
mrb la” República para realizar su
obra.

* 26 de octubre de 1946. — Evita, que ha llegado por la mañana a
Alta Gracia, preside varios actos en dicha ciudad e inaugura el nuevo
Policlínico para los obreros del riel. Por la noche, es agasajada en la
ciudad de Córdoba por un Pueblo delirante y reconocido,

32 MUNDO PERONISTA

CLAUSURA DE LAS
OLIMPIADAS

En el estadio Luna
Park, en una fiesta
de emotivo acent
popular, se clausura
la Olimpíada Inter-
- universitaria, con la ; í
presideneía del Jefe CO O
del Estado, quien
luego de entregar los diversos premios ante las aclamaciones de !a
multitud, expresó: “Yo me- siento inmensamente feliz de poderles decir
que vamos viendo esa superación que anhelamos: superación del cuer.
po y superación del alma”
* 27 de octubre de 1951. — En una alocución radial, Evita hace entrega
al país de sus realizaciones: la Ciudad Infantil, cuarenta policlínicos, ho-
gares escuelas y de ancianos, ciento cincuenta escuelas primarías, doscien-
tas proveedurías y la núeva ciudad de Las Cuevas, todo obra de su ins-
piración y de su generosidad.

CON DELEGADOS SINDICALES

Delegaciones del Sindicato de Docentes
Particulares y de la Asociación Obrera
Textil presentan al General Perón, en el
Salón Blanco de la Casa de Gobierno, sus
expresiones de gratitud por las conquis-
tas alcanzadas y su adhesión al espíritu
de las realizaciones Justicialistas. Dijo
Perón: “La orranizaciones se consolidan,
se unen y se hacen definitivas sobre la base de
la solidaridad social”

e 28 de octubre de 1946. — En la estación Presi-
dente Perón, miles de trabajadores se congregan
para recibir a Evita, que regresa de su triunfa
visita a Córdoba, en cuyo trayecto es aclamada con
fervoroso entusiasmo,

ANDINISTAS

ss El Genera) Perón reci-
be en su despacho de
la Casa de Gobierno a
los integrantes del equi-
po de andinistas que
realizaron la primera
ascensión inverna] al
Aconcagua. El Primer
Mandatario felicita a dichos depor-
tistas, quienes le manifiestan su re-
conocimiento por la ayuda brinda-
da en toda oportunidad por el Con-
ductor al deporte nacional,

e 29 de octubre de 1947. — Perón y Evita regresan de su gira por ei
Norte, y Ella trae, como máxima distinción otorgada por el Paraguay,
la Gran Cruz de la Orden del Mérito, con que la condecorara el general
Morinigo,

SENADORES DE EE. UU.

Como una expresión
del espíritu altamente
americanista y solida-
rio que siempre ha
practicado y difundido
el General Perón, les
senadores de Estados
Unidos que visitan
huestro país presentan sus saludos
al Primer Mandatario, quien los
recibe con la sinceridad y cor-
dialidad que ha proclamado en su
Doctrina,

* 30 de octubre de 1948. — Una
jornada de abru:madora - actividad
para Evita. Luego de atender en
su despacho de la Secretaría de Trabajo y Previsión durante toda”la
mañana, prosigue a la tarde, hasta horas avanzadas de la noeche, su
iIncansable acción social. -

DIA UNIVERSAL (DEL AHORRO

Con motivo de celebrarse el Día
Universal del Ahorro, el General
Perón, siguiendo una tradicional
costumbre, se dirige al Pueblo de
la Nación exaltando la trascenden-
cia de la previsión en la viída so-
eial, ya que —expresó el Líder—
“sin bienestar individual y coleeti
vo nO es posible la Justicia Social, de igual
manera que sin Justicia Social no es posible
una real libertad del Pueblo”.

e 31 de octubre de 1948, — Parten para el
Norte numerosas células mínimas de la Fun-
dacin Eva Perón, para conocer las necesidades
y problemas de esas poblaciones, las cuales
habrán de recibir luego la ayuda solidaria y
generosa de Evita. S

ompañías

de Seguros

a

COLABORANDO CON EL —
formada por las calles 54

y 6 de la ciudad Eva Pe-

rón se encuentra el senci-

lo edificio de la Unidad Básica

del Partido Peronista Femenino

correspondiente a la Sección
primera de dicha ciudad.

Un acogedor ambiente de ho-

gar, sobria y sabiamente ador-

nado por manos femeninas, re-

LLEGANDO a la esquina

matiza con sus rasgos bondado-
sos los distintos ambientes del
edificio, preconiza la certeza de
su presencia espiritual y la fe-
licidad de sentir que esos rin-
concitos de la Patría, llamados
Unidades Básicas, poseen las di-
mensiones fundamentales del
peronismo auténtico: fe, traba-
jo y solidaridad.

Evita las quería así: un algo

nidad Básica bmaanc

La claae d:abfe peluquería: novedosa asignatura

EVITH LH UUEHIR al

Las mujeres afgmtmn:. dignificedas por Perón y pof'

Evita, trabajan ampliamente por la

a de la Pa-

tria y la felicidad del Pueb¡a dadc sus Unidades Básicas.

de cada uno va integrándo poco
a poco la gran comunidad ar-
gentina y peronista.

La colaboración parece ser
uno de los puntales que man-
tiene en su dinamismo a esta
Unidad

UNA UNIDAD BASICA BONAERENSE

une allí, todos los días, a un
gran núcleo de afiliadas, que
extienden hasta ese lugar sus
preocupaciones comunes, hacien-
do de él su segundo hogar.

La efigie de Eva Perón, que

familiar, donde todas fueran
iguales y donde todas pudieran
ser algo mejor. Donde se apren-
diera y se enseñara a trabajar,
mientras la comunidad humilde
que se organiza por el esfuerzo

ESTOMBA 70

MIGUEL A. MATTAR eHijo

HILANDERIA DE LANA PEINADA

*

BUENOS AIRES

34 MUNDO PERONISTA

Un nutrido grupo de colabo-
radoras, de buena voluntad, po-
seedoras de una verdadera fe
peronista, transmiten abierta-
mente sus conocimientos a to-
das sus compañeras que deseen
adquírirlos.

Este sentido de colaboración
desinteresada y digna de una
comunidad solidaria ha permi-
tido mantener una serie de cur-
sos especializados sobre distin-
tos conocimientos, necesarios
para la mujer argentina.

Centro de cultura

Cumpliendo con el precepto
de Evita, según el cual cada
Unidad Básica debía ser un cem-
tro activo cultural y social, las
colaboradoras de esta Unidad
han organizado cursos de ense-
ñanza primaria a escolares que
lo necesiten, a mujeres mayores
analfabetas o con escasos cono-
cimientos,

Tienen también rvlases de ta-
quigrafía, francés, con sus res-
pectivas profesoras. Enseñanza
de peluquería, manicura, arte
decorativo, juguetería...

Un buen curso de corte y con-
fección con diversos sistemas.

ARGENTINO,
NOBLE Y
BUENO!

En un agradable ambiente fun-
ciona la hiblioteca, donde las
mujeres argentinas encuentren
libros jformativos y de erpan.
- iritual.

Bordado a mano y confección de
pantalones, Telares...

La escasez de algunos 'elemen-
tos de trabajo o la falta de los
mismos, no es óbice para que

< integrantes de este familiar
incón peronista sueñen con

agrandar sus actividades, por-
que, sin duda alguna, aquí se
cumple aquel popular dicho que
dice: "Ja casa es chica pero el
corazón es grande”.

Y si hemos de parar mientes
en las palabras del General Pe.
rón, lo que más interesa es el
corazón. Todo lo demás viene
por añadidura.

Posee, además, esta Unidad
Básica, una buena biblioteca
para uso de sus afiliadas,
donde hay libros de literatura,
sobre todo de autores argenti-
sos y americanos, textos escola-
res, tratados sobre labores, co-
cina, etc. La Sección denomina.-
da Justicialista, con todo lo re-
Jacionado al Movimiento Pero
nista. Sección Infantil,

Como en todas las Unidades
Básicas, los niños tienen su par-
te y absorben un tiempo impor-
tante dentro de la actividad

doctrinaria. Sobre todo en lo
concerniente a su educación,

complementando la acción de la
escuela y del hogar.

La acción social que desarro-

lla este centro cón respecto a
sus afiliadas tiene su. más alto
exponente en el consultorio mé-
dico, denominado “Evita”, desti-
nado a la atención de mujeres y
niños. '
- Una doctora se encuentra al
frente del mismo, secundada por
nueve obstétricas, quienes cum-
plen guardias diarias en la Uni-
dad, conforme a un horario, o
guardias pasivas en sus respec-
tivos consultorios, por si se las
requiere para algún servicio de
urgencia.

Es de hacer notar, que existe
el servicio a domicilio cuando las
circunstancias lo exigen.

También cuenta el consuitório
con varias enfermeras y profe-
sionales especializados, a quie-
nes se derivan los casos que ne-
cesiten intervención de especia-
listas.

Todos estos beneficios de ca
rácter social son puestos a dis-
posición de las peronistas afi-
liadas y sus hijos, en forma gra-
tuita.

Tanto los profesionales que
participan de esta colaboración
como las enfermeras, dan un
alto ejemplo de solidaridad, en
tregando al Peronismo lo mejor
de sí mismos, que es su voc:
ción profesional. ,

Otro detalle interesante de
esta Unidad bonaerense es el
consultorio jurídico, atendid:
por una afiliada doctorada en
leyes, quien pone a disposición
de sus compañeras sus conoci-
mientos a fin de solucionar to
dos los conflictos de carácter
legal,

Ante todo existe una voluntad
inguebrantable de ser mejores
en todos los sentidos..., per
sobre todo en aquel que hizo de .
la vida de Evita un holocausto
fecundo y lleno de gloria: el sen-
tido del Pueblo. Y cuando se
dice Pueblo, se presupone una
entrega de lo propio en benefi-
cio de los demás.

La Unidad Básica de la ciudad
Eva Perón, que visitamos, es un
centro de fe, de esperanza y de
amor, donde la sonrisa de Evit:
puede mantenerse serena y be-
nevolente, porque las mujeres
que Ella soñó ya se convierten
en una realidad.

MUNDO PERONISTA 35
LAS letras —que son unas señori-
tas muy coquetas— fueron í»

vitadas a una gran fiesta en el pa-

lacio del Rey Ábecedario, Esc pa-
lacio tiene

infinitas - habitaciones

que se ¡laman Palabras. Y está si
tuado sobre la roca del Idioma, en
una altísima montaña de oro y
hierro.

En la puerta del palacio, además
del Rev, estaba la Princesa Orto-

grafía, una dama muy seria, vesti-
da de raso oscuro y con imperti
nentes de oro. Las Letras no se
atrevían a reunirse en torno de la
mesa para comer pasteles o tomar
el exquisito chocolate.

Porque doña Ortografía se acercó
a un grupo de Letras donde esta-
ban riéndose la D, la U, la L, la 5
y otra e pequeñita, y sacó a la S,
diciéndole: “a ti no te corresponde
este lugar”. Ya saben ustedes por
qué, ¿no es cierto? Habían formado
la palabra dulse, que debe escri-
birse dulee. Y doña Ortografía es
sumamente fastidiosa y no permite
esos errores. Así que no dejaba a
las Letras reunirse como ellas que-
rían, Las Letras —como estaban
muy contentas— empezaron a ha-
cer rondas de Palabras, y las Pala-
bras formaron el baile de las Fra-
ses. En eso apareció la Princesa
Gramática y empezó a hacer de las
suyas, separando a las Palabras
que estaban de más en el baile.

Entenees las Letras se estaparon
al inmenso jardín y formaron lin-
dos grupos: Rosa, alelí, nube, pá-
jaro, cielo, fuente, luz, alegría, fies-
ta. Todas son hermosas palabras,
¿verdad, queridos niños? Por ahí
aparecieron dos jorobaditos ena-
nos: el señor Coma y el señor Pun-
to y Coma, Pero las Palabras sal-
taban de aguí para allá, jugando
sobre el césped, y no les permitie=
ron entrar en el juego.

,

¿.“

“LA INDUSTRIA —
DEL JUGUETE |

36 MUNDO PERONISTA

Punto
Seguido, empezaron a burlarse de
las Palabras, gritándoles entre los
árboles: “¡Fior, pájaro, cielo, bah!
Las Palabras solas no valen nada
o dicen poco. Deben unirse como
las personas para hacer algo que
merezca la pena.”

Los duendecillos Punto y

Entonces tedas las Letras se reu-
nieron junto a la fuente del Jardín
y después de conversar un rato,
entre sonrisas y aplausos salieron
tomadas de la mano, cantando. For-
maban estas frases hermosas que
todos conocemos bien y que siem-
pre decimos: Viva el General Pe-
rón, Viva la Nueva Argentina. Vi
va el inmortal recuerdo de mues-
tra amada Evita.

Al alegre bullicio de las Palabras y
al canto de las Frases aparecieron
en el Jardín el Rey Abecedario y
la Princesa Ortografía, muy conten-
tos, Y ellos también aplaudieron
con -entusiasmo. “Pero, todavía,
d¡;¡o la Princesa Ortografía, aquí
falta algo”.

¿Qué podría ser? ¿Ustedes no Jo
adivinan? Bueno, doña Ortografía
dió dos palmadas y ahí nomás apa-
recieron los pajes Signos de Ad-
miración, quienes se colocaron
delante y después de las hermosas
Frases: ¡Viva el General Perón!
¿ Viva thueva Argentina! ¡ Viva el
recuerdo inmortal de nuestra ama-
da Evita:

Y así terminó. aquella hermosa Fies- -
ta de las Letras en el Palacio del
Rey  Abecedario. Y al despedirse,
las Princesas Ortografía y Gramá-
tica felicitaron efusivamente a las
Frases diciéndoles. “son ustedes
las más lHndas de todas las Frases
invitadas a esta fiesta”.

MENSAJE OCULTO N* 24

r DE LA 7 SERIE

4 3

El presente Mensaje Oculto se
debe a la señorita Margarita Elena
Pérez, que es una lectora asidua de
“Mundo Peronista” y una amiga
cariñosa de Nuestro Pequeño Mun-
do. Agradecemos mucho su colabo-

- ración,

y GRHLITO . -

“COGOTUDO”

LA HABRIA

DITESr A
PrUEDLO

C LA Y E:
26-—horizontal; 37-—vertical
25—H; 21—H; 33—H; 1-—V;

'—H 4b——Vº 31—H; 25—H:
15—v: 39——V* 36—V: 4—H.

59V

HORIZONTA LES

1—Nunñea, en ninguna ocasión.

4—Jefa Espiritual de la Nación y
Mártir del Trabajo.

10—Molde ó forma en que se fa-
brica unña cosa.

12—Meta! precioso
rillo brillante.

13—Aparejo que sirve para pescar.

16—Arbol cupulífero de Europa pa-
recido a la encina.

15—Contracción.

19—Relativo a los huesos.

21—Artículo determinado femenino.

é orguen.

24—Infusión.

23—Negación.

26—Adjetivo demostrativo.

28—pPreposición inseparabi>.

29—Prepaosición.

30—Ventila alguna cosa.

31—Conjunción adversativa que
sirve para indicar la oposición
y la diferencia entre las ideas.

32—Parte inferior del tejado.

33—Lid.

37—Regale.

38—Palo derecho que saile de la
cama del arado y al que se
fija el tiro.

41-—Punto de partida de cada cro-
nología particular.

42—Nota musica!.

43—Dirigirse a un lugar.

41—Prefijo negativo que indica
ausencia.

45—Interiección, ¡So!

46—Pronombre personal,

47--Moneda de cobre de los roma-
nos. .

49—Unid con una cuerda.

51-—Observé.

52—Decreto judicial (plura!).

55-—Consonante.

56—Distraido.

58—Estado del que no tiene nimn-
guna enfermedad.

60—Ofrenda hecha a Dios o a sus
ministros.

61—Camino estrecho.

VERTICALES

1—Parte pequeña de un todo (pi.).
2—Interjección.
3—Hermana religiosa.
4—Empagueta.
5———Metapfasmo de valle.
6—Río de Italia.
7—Bahía de las islas Filipinas.
8—Catáloro.
9—Cifra o guarismos.
11—Licencia que lleva el capitán
y donde consta la lista de la
maring—rí'a.
14—Pronombre demostrativo.
1 ición.
- 17—Tumefacción de la piei.
20—En ese lugar.
23—Preposición.
24—Mamífero rumiante, cuya hem-
bra es la vaca.
27—Terminación verbai.
29—(Tomás) Tlustre médico argen-
tino.
30—Mece.
31—Consonante,

de color ama-

34-—Consonante
35--Pone lisa alguna cosa.
36—Estandarte.

. 37—Abandonado.

385-Manejan una Cosa.
39-—Pronombre personal
40—Reza.
42—Iniciales del lugar cerca de Je-
msalen donde fué a orar Je-
sús la víspera de su muerte.
44—Río de Suiza.
46—Actividad, movimiento.
48—Astro luminoso,
Dativo acusativo del pronom-
re pérsonal de 2* persona,
51—Abyecto, despreciabie,
53—Moda, estilo.
54 —Adjetivo poses¡vo (plural.).
57-.-Tengua hablada en Francia ai
sur de Loria en la Edad Media.
59--Consonante.

S 0 L UCION
DEL NUME-
RO ANTE- V

RIOK.

Perón es el
espírita ins-
pirador de
mis obras.
EVA PERON

EVA PERON PROMETI

Y CUMPLE DIA A DIA

Una amiga de “Mundo Peronista”,
que ama a los niños, como los qui-
so Evita, como los quiere Perón,
nos manda una carta muy intere-
sante para contarnos la alegría de
los pibes de una escuela de Gua-
leguaychú. ¿Quieren saber cuál es
el motivo de esa alegría? La seño-
rita Iida Noemí Ferreyra nos lo
cuenta:

“Hoy, 9 de iulio de 1953, es gio-
ria para los niños de este barrio
Norte. Son argentinos, únicos pri-
vilegiados, y reciben de manos de
sus maestros equipos completos de
ropas que la Fundación “Eva Pe-
rón” hace llegar justo cuando el
termómetro anota las temperatu-
ras más frías del año. Los padres,
hoy hombres, pero niños del ayer
faltos de conquistas sociales, de co-
razón endurecido, de ideas pesi-
mistas, de miradas frías, hoy alum-
bradas por los destelios del justi-
cialismo, lloran ante la verdad
cumplida.

“Sus hijos, alumnos de la escuela
nacional N? 5 de ésta, son
hombres del mañana, rostros feli-
ces, frentes altas y despejadas, que
en un porvenir venturoso podrán
a todos los vientos decir que vivie-
ron en la época de Perón y Evita.
Yo lo he visto. Y postrada ante la
verdad hecha triunfo, rindo home-
naje a quienes supieron, luchando,
hacer la felicidad de la Nueva Ar-
gentina: Eva Perón, eterna, Juan
Perón, inmortal.”

EVA PERON INMORTAL
(ACROSTICO)

Murió Evita? ¡No es cierto!
A nuestro lado permenece.
Resplandeciente de luz,
llumina nuestra senda,

-Angel tutelar de la Nación.

Eres tnolvidable e inmortal:
Vives por siempre ¿n nuestros corazones

Acompañóndonos y guiándonos,

Desde que tuviste oportunidad,
Uniste tus esfuerzos a los de Perón,
A cada paso surgían inconventientes.
Renan ste a los honoeres,

Te dedicaste a la lucha y venciste,
En bien de tu pueblo

jaste de vivir? ¡No es cierto!
kstas presente en todas pertes.
Pobres y ricos, argentinos y
Extranjeros, te sienten VIVA,
Recordando tus consejos y cjempios
O retrocediendo en el ltiempo a los

[recuerdos, comentamos:

Nunca hubo mujer como tú.

Joseía M, Fernández (15 años)
La Calera del Pilcomavo (TUCUMAN)

ra

Nuestro Concurso sobre
un Capítulo de “La Ra-
zón de mi Vida”

A los 2iños que nos pregun-
tan si pueden enviar más de
una composición, les contesta-
mos que SI

Aávertimos a muchoes píbes
que la composición debe ser so-
bre UN capítulo de La Razón
de mi Vida —el que elios pre-
fieran— mo sobre todo el libro.
Pueden pedir indicaciones a sus
maestros para realizar el tra-
bajo, ya que el libro La Razón
de mi Vida es texto de lectura
en 5% y 6% grado de todas las
escuelas del país.

Querido Director de “Mundo Pe-
ronista”

Le vongo querido porque es pe-
ronista. Yo soy Jorgito Leardi;
tengo cinco años y medio y quisie—
ra que publique esta cartita para
que se entere el General Perón
que lo quiero mucho, mucho. Y
como yo nunca me olvido de Evi-
ta, va este versito que me enseñó
mamita:

Todas las noches antes de acos-

[tarme
Le doy un besito a Eva Perón:
Y antes de dormirme
Pongo su foto sobre mi corazón.
** 4

Martita Zaneili
es amiga de Jor-
gito Leardi y di-
ce que es una fa—
nática pero
También dice su
versito cariñoso:

En el campo

Tos trigales

En el cielo una
Jnueva v1raenc¡tu
ue cuando vivía
en la Argentina
La liamábamos
[Evita.

Aquí aparecen
en una fotografía
junto al retrato
de la querida Evi-
ta los dos pibes
peronistas son.-
rientes y dándose
la mano. Los do
viven en Do
Torcuato.

ESPECIALI

Avda. LEHMANN 425 —
T. €. 2207

TRACTORES *

DAD EN SERVICIO DIESEL

25 DE MAYO 424
RAFAELA

MUNDO PERONISTA 37
POSTALES ESTADISTICAS

DESCENSO DEL COSTO DE LA VIDA
(BASE 1943 — 109)

615,0 6121

Febrero — Marzo Abril Julio — Agosto Septiem Ocrub

AUMENTO DEL PODER ADQUISITIVO DEL

SALARIO OBRERO
(BASE 1943 — 109)

SALARIOS DE CONVENIO
Ea

AUMENTO DEL PODER ADQUISITIVO OBRERO

COSTO DE VIDA

1 l 1 1 1 E 1
Febtrero Marzo — Abril Junio Julio — Agosto Septiem.

EA
3 D

CUANDO LOS ESPECULADORES

SE DISFRAZAN D

A
ASIÍ todos los días leemos en
los diarios que en algún
país dej mundo ha aumen-
tado el costo de vida.
Incluso en los Estados Unidos,
pese a una extraordinaria riqueza
con la que ya no se sabe qué hacer,
los precios de los artículos de pri-
mera necesidad han subido cons-
tantemente en lo que va de este
año.

Frente a ese panorama uniforme,
la Argentina constituye hoy una
notable excepción.

Porque el costo de la vida no
solamente ha dejado de subir, sino
que evidencia una tendencia a la
baja.

La primera postal estadística de
la página anterior nos muestra
cómo el índice del costo de la vida,
en la Capital Federal, ha descendi-
do de febrero a octubre de este
año.

¿Qué significa? Que los precios
de los artículos de primera necesi-
dad, considerados en conjunto, han
disminuído. O sea, que con la mis.
ma cantidad de pesos se compra
ahora más que en el mes de fe-
brero.

Todos recordarán que a princi-
pios del año el Presidente denunció
el alza injustificada de los precios
y asumió personalmente la lucha
contra el agio y la especulación.

Entonces los eternos opositores

se animaron a decir que el General
Perón no cumpliría su promesa. No
porque no quisiera, sino porque
consideraban imposible reducir la
mayoría de los precios una vez que
éstos han alcanzado un nivel más
elevado.

Pero el General Perón lo había
prometido al Pueblo y una vez más
cumplió con Su palabra. *

Previamente el Presidente había
consultado a los dirigentes obreros:

—¿Subimos los sueldos o bajamos
los precios?

Lo primero era hacer el “caldo
gordo” a los especuladores, legali-
zando el aumento desmedido de los
precios. Porque el aumento de los
salarios lo tendrían que pagar in-
cluso los industriales y comercian-
tes honrados que no habían aumen-
tado sus precios, ni cometido ma-
niobras especulativas. Y los obre-
ros, en definitiva, no sacarían nin
guna ventaja.

La respuesta de los dirigentes
sindicales fué la más sabia.

_Optaron por la baja de los pre-
cios. ;

Es que la experiencia les había
enseñado que, como dijo el Gene-
ral Perón, cuandó las Salarios su-
ben' por la escalera, los precios lo
hacen por el ascensor.

Es decir, los especuladores ganan
siempre.

¿Qué les importaba pagar un 20
por ciento más a los obreros, si al
día siguiente aumentarían los pre-
cios en un 30 por ciento?

FILANTROPOS

Los 0¡)r€ros comprendieron dón-
de estaba el buen negocio.

Y no se equivocaron. Porque
mientras lss salarios de convenio
permanecieron estables, el costo de

vida comenzó a bajar acentuada.

mente.

Esto puede apreciarse en la se-
gunda postal estadística. La línea
horizontal es la de los salarios bá.
sicos que marcan los convenios co-
lectivos. La otra línea, la que varía,
es la del costo de vida.

Al principio —en febrero y mar-
zo— los salarios estaban por debajo
del costo de vida. Pero vemos que
cuando los precios comenzaron a
bajar, se invirtió la situación.

CIFRAS Y RAZONES

De esa manera, el salario comen:-
26 a tener mayor poder adquisitivo.
Con cada peso se pudo comprar
mas que antes,

Lo que no se habría obtenido por
medio de un aumento de los sala-
rios, se consiguió así a través de
un enérgico descenso de los precios.

E slc -

Pero los especuladores no podían
quedar satisfechos. Indudablemen.
te, se les había arruinado el ne-
gocio.

No se les ocurrió entonces otra
cosa que la de aprovechar la inge-
nuidad de algunos y la mala fe de
otros, para ensayar una maniobra

¿En qué forma? Impulsando a
alzunos Seudo-dirigentes a gestio-
nar aumentos de sueldos al margen
de los convenios y de las organiza-
ciones sindicales. '

No faltaron los patrones que se
prestaron a la maniobra. Al fin de
cuentas, lo que pagarían de más
en concepto de salarios, lo recobra-
rían luego con creces aumentando
Jos precios,

Es decir, aceptaban aumentar los
sueldos en una pequeña proporción,
para justificar luego el doble au-
mento de ls precios.

Con lo que burlarían una vez
más los intereses de los trabajado-
res, que terminarían pagando dos
pesos por cada uno que recibieran
de más.

Pero el General Perón puso la
maniobra al descubierto.

Creyeron engañar a todo el mun-
do, pero se equivocaron.

Y los dirigentes obreros, que ya
tienen sobrada experiencia y saben
bien en qué termina la supuesta
“filantropía” de algunos patrones,
abrieron los ojos a tiempo.

Ya se acabó la época en que se
engañaba al obrero dándole un peso
con la mano izquierda y sacándole
dos de! bolsillo con la derecha.

Cuando los especuladores se dis-
frazan de filántropos, nada bueno
prometen.

Y en cuanto a los infiltrados en
las filas obreras, que han sabido
prestarse al juego de aquéllos, ya a
estas horas están marcados a fuego.

Que en la Argentina de Perón
los trabajadores han aprendido a
defender sus intereses y a mo con-
fundir gato con liebre.

PIEDRAS 383

BUENOS AIRES -

MUNDO PERONISTA 39
DEPARTAMENTO DE DIFUSION

presenta a sus amigos peronistas un detalle de
sus ediciones literarias, bustos, embiemas, tro-
feos, discos y otras obras de arte que están
en exhibición en nuestro Salón de Ventas, San
Martin 669, Capital Permanece abierto” de
lunes a viernes de 8.30 a 19, y súbados de

9 al3 horas.
s 6.30.— :
3.800 — -
100 —

“MUNDO PERONI

— í

EL JUSTICIALISMO”

sa

COMPAÑERO PERONISTA

Recuerde siempre que toda la obra
que realiza la Escuela Superior Peronista
está financiada por Mundo Peron'sta,
que no tiene ayudas ni subvenciones, se
sostiene del producido de las subscrip-
ciones, de los avisadores y de las ventas
del Salón de Difusión.

Próximamente se construirán en todas

ó Doctrin las provincias y territorios los edificios

a eil ra aa de ol para sede de la Escuela Superior Peronis-
A Rdl A ta, los que serán mantenidos por Mundo

T NANZA de Ea Peronista.

| MARTIN Por eso es que no podemos donar

| E_º PUEBLO libros ni regalar ninguno de los objetos

que tenemos para la venta; al contrario,
necesitamos de la ayuda de todos mues-
tros amigos para que de esa maner3
pueda difundirse cada día más la Doc-
trina Peronista, que tiene un extraordi-
“RITMOS DE LA nario realizador en Perón y un alma

NUEVA - 90 d inmortal en Eva Perón.
ARGENTINA” ; e

POES:95
hi e
Viique

? cuenvis mentimEr Dar

FIESTA

º(l PUEBLO
- .9=._

"FIESTA DEL
PUEBLO”

sías de Cíaucio

ESCUDOS ñ“iou¡sru
E — dos €

$ 16 $35— y $M0—.

, $ 1—.
Jnformamos a nuestros amigos que todos los libros
editados por “Mundo Peronista” se venden en nuestro
salón de ventas y, además, en la Casa Penuser y en
todas las sucursales de Peuser en el país.

COPAS TROFEOS

Se recuerda a los subscriptores que no se envían avisos y que

se suspende el envío de la revista al vencer la subscripción.

s m U(')
< aé
M

HISTORIA DEE “CONDUCCION
AN rics = PERONISMO” POLITICA”"
E 5 ' b POR EVA PERON POR JUAN PERON
E - Es lwº_ Ed r Ea
5 É 576 5 gnas oe
8).— $. a- e T
$ M i =

Por razones de administración, todos los pedidos deben
ser acompañados de su importe en cheque o giro postal.

ALBUM DE DISCOS

“17 DE CCTUBRE 1951”

[

“T* DE MAYO 1957”

MARCHAS
LOS MUCHACHCS PERCNISTAS
y EVITA CAPITANA.

MEDALLONES PERMISHS

MEDALLO*IES

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

PARA
T LA

La reunión doctrinaria a realizarse en
la segunda quincena de noviembre com-
prenderá:

L EL TEMA DE DOCTRINA: gagítulo
XIX del Segundo Plan Quinquenai: Co-
mercio Interno,

H, LA PALABRA DE PERON: “El
amor al Hombre nos lleva á asegurar la
salud del Pueblo.”

HL LA PALABRA DE EVA PERON:
Lectura £ comentario de los capítulos
XLIX y de “La Razón de mi Vida”.

“ L adoctrinamiento es la base de toda
E………m…eóno

Política”, Ed. Mundo Peronista, pág. 267.)

Este párrafo de Perón nos invita a conside-
rar el concepto y el método, así como también
la importancia del Adoctrinamiento en la co-
munidad organizada.

* * +

Si nos atenemos a la definición corriente de
adoctrinamiento debemos afirmar que es el
arte de inculcar una doctrina, y por lo tanto,
en nuestro caso particular, es el arte de in-
culcar la Doctrina Peronista en el Pueblo.

Es de furdamental importancia tener en
cuenta el sentido y el alcance de la palabra
inculcar. Ella es algo así como el eje, alrede-
dor del cual está girando toda la esencia del
adoctrinamiento.

En repetidas oportunidades Perón ha in-
sistido en este concepto.

Una Doctrina no se enseña Ni se impone,
se inculca y se vive...

Ya sabemos que el término “inculcar” ha
sido usado en diversos sentidos por los par-
tidarios del individualismo y del colectivismo.

Los primeros que han puesto el acento en
los aspectos intelectuales que implica este con-
cepto han hecho, por lo menos en la prácti-
ca. sinónimos los términos inculcar e instruir.

En el cam de los sistemas colectivistas
la confusión ha sido tan lamentable como en

UNIDADES BASICAS, SINDICATOS
ADMINISTRACION PUBLICA

todo de adoctrinamiento peronista sea la per-
suasión.

En consecuencia, el sentido verdadero de
la palabra inculcar se manifiesta justamente
en que implica no solamente conocimiento de
la doctrina, sino que supone su aceptación in.
tegral y una voluntad ferviente, no sólo de
vivirla. sino también de dar la vida en su
defensa.

* * *

Estas sencillas reflexiones acerca del con-
cepto peronista del adoctrinamiento nos lle-
van a valorar la extraordinaria importancia
que él tiene como piedra angular de la con-
ducción.

El conductor y los auxiliares de la conduc-
ción, al fijar los objetivos y los medios ne-
cesarios para alcanzarlos, tienen una misión
eminentemente adoctrinadora: son los predi-
cadores natos de la doctrina.

Por otra parte, la masa organizada es el

El ADOCTRINAMIENTO, PIEDRA ANGULAR DE LA CONDUCCION

los anteriores y la sinonimia se produce entre
inculcar e imponer. : :

La palabra de Perón y la realidad de la vida
nos manifiestan que no basta con enseñar una
doctrina, para que ella cumpla con la misión
propia de toda doctrina que es contribuir al

rfeccionamiento del Hombre y a su digni-
Fi?:aciún. ;

Una doctrina que es simnlemente conocida

r el hombre se esteriliza en el terreno de
as especulaciones y adolece de la más terrible
de las carencias: la falta de vida... ;

Por otra parte, querer imponer una doctri-
na por medio de la fuerza, aunque sea disimu-
lada, es tan contrario a la naturaleza libre del
Hombre, que parece imposible que alguien
haya concebido siquiera una posibilidad de
éxito... 1 -

El Hombre, para Perón y para su Doctrina,
es una “vocación inde-
clinable hac1£z¡¡e fm-maid s
sup-riores vida”,
y por lo tanto, una to-
talidad.

No podemos, en el
ser humano, separar
la inteligencia de la
voluntad o el espíri-
tu de la materia sin

to.

Por eso, cuando le
ofrecemos las armas
de Ja inteligencia, al
mismo tiempo solici-
tamos: la aceptación
de la libre voluntad y
el fervor de sus senti-
mientos... E

De: allí que el mé-

terreno fértil donde la persuasión hace fru-
tecer la doctrina y donde se gestan sus nuevos
predicadores.

Es, pues, fundamental esta tarea de adoc-
trinamiento en las filas peronistas. Los diri-
gentes del Movimiento la deben encarar con

- toda responsabilidad y con toda seriedad. Aquí,
como siempre, las improvisaciones son perni-

ciesas; tanto, que como resultado pueden traer
aparejada la deformación del pensamiento vi-
vo de Perón.

Recordemos que Evita hizo de toda su vida
un permanente ejercicio de adoctrinamiento...
Y que desde la eternidad nos está clamando
que hay que transformar la propia vida en un
fanal luminoso que señale a los hombres los
caminos de Perón.

UN SERVICIO DE PASAJEROS A NUEVA YORK
MOTONAVYES
EVITA - RIO DE LA PLATA - RIO JACHAL
ESCALAS: Santos - Río - Trinidad
INFORMES EN SU.ACENCIA DE VIAJES Y EN

FLOTA MERGANTE DEL ESTADO |

25 DE MAYO 459 E.N. T. T. E. 32-6311

El 7 PLAN QUINQUENAL armoniza los valores materiales con los valores
espirituales y los derechos del individuo con los derechos de la sociedad.

PLAN QUINQUENAL 1953-1957

MUNDO PERONISTA 41

-

| EL TEMA DE DOCTRINA

CAPITULO XIX DEL

2 PLAN QUINQUENAL

LLEGAR A TIEMPO Y LO
MAS BARATO POSIBLE. —
Cuando los antiguos representaban
a Mercurio, dios del comercio, lo
ponían con una pequeña ala en
cada pie y lo pintaban, por lo ge-
neral, en actifud de correr. Suce-
de, precisamente, que la misión
del comerciante es hacer Illegar
oportunamente y por las vías más
económicas los bienes de produc-
ción y consumo a los usuarios. El
comercio exige ra]'iu)idez y eficacia
para servir al Pueblo, aunque los
comerciantes que aún mo se han
dado cuenta que están viviendo
en la Nueva Argentina creen
tienen que ser unas luces para lle-
narse sus bolsillos y nada más.
El comerciante está para servir
a Ja comunidad; tiene una función
social que cumplir, Es falso que
sólo actúe por puro afán de lucro,
como querían los economistas in-
dividualistas liberales. Eso es una
ficción. El mismo afán de luero
lleva consigo el deseo de eonquis-
tar un lu seguro dentro de la
comunidad, apropiándose de los
medios necesarios para ello. Por
ótra parte, jamás puede conside-
rarse a un comerciante y a su
clientela aislados del resto de los
hombres que conviven; es la comu-
nidad entera la que interviene en
la demanda, pues ella pide según
sus intereses, su de cultura,
sus aspiraciones. El comerciante
tiene que acomodarse a su medio

ue '

económico, que no es un sector ais-
lado de toda la vida del país.

Todo eso no lo comprenden las
mentalidades cerradas, que no ven
más allá de sus que no se
dan cuenta que el abuso indivi-
dual es el peor enemigo de su
propia seguridad, Hay un princi-
pio peronista que dice que el ín-
terés de cada uno es en el fondo
el interés de todos, y otro que
reza:
“Una riqueza podrá ser' muy po-
derosa, pero Sín estabilidad social
es extraordinariamente frágil.” (*)

Eso es lo que comprendió Perón
y lo que quiere el Pueblo.

Y fueron los monopolios, los
consorcios enemigos del Pueblo,
ésos que en las provincias cuya-
nas echaban el vino a las ace-
quias, abonaban la tierra con la
uva en sazón, tiraban en el Delta
la fruta al río, los que crearon un
clima de deseguilibrío social, don-
de ellos mismos, a la larga, su-
cumbirían.

Perón salvó la riqueza poniendo
la economía al servicio del
bre. No se trata de suprimir ni al

ni al comerciante, sino de
que hagan |> que tienen que hacer.
Que cnmplan su social.
Para «llo es menester
para servir al Pueblo, y
viene el Estado Peronista. Por eso
el objetivo fundamental del capí-
tulo sobre comercio interno ex-

presa:

42 MUNDO PERONISTA

Prod 2ut par » Mir de Salud Pública de l> Nar. - Cert- N* 8777

hom-

-

COMERCIO INTERIOR
n

CENDUC-
CICN ESTATAL
Con intervención
de les productores,
industriales,
comerciantes y

GRAFICO N9 1

“El comercio interno del país se-
rá conducido por el Estado, con
intervención de !1s organizaciones

nómicas

Todos los sectores han de traba-
jar armónicamente dentru de la
comunidad organizada peronista.
Es la única manera de vivir y de
convivir. Porque, o nos salvamos
todos o todos nos hundimos,
que navegamos dentro de un
mo barco, donde ni el Gobierno,
ni el Estado, ni el Pueblo actúan
cada uno por su ¡ado, sino que, ca-
da cual tiene su parte en la labor
común: hacer la felicidad y la
grandeza de la Patria.

2 LA REGULACION NATURAL
DE LA ACTIVIDAD ECONO-
MICA. — En la Nueva Argentina
toda actividad humana se constru-
ye sobre la roca viva de la solida-
ridad. La solidaridad es la clave

perativas de producción, industria,
distribución y consumo son expre-
sión de tal acción solidaria; por
eso recibirán todo el auspicio del
Estado (XIX-G-3).

Las cooperativas de consumo,
particularmente las pertenecientes
a los gremios, representan un iíns-
trumento óptimo para defender y
capitalizar el salario. Con un sis-
tema nacional de cooperativas de
consumo (XIX-E-6), el Segundo
Plan Quinquenal va a lograr orien-
tar la producción en función del
consumo. Así se pondrá la Eco-
nomía al servicio del Pueblo.

El cooperativismo representa la
mejor defensa de los legítimos in-
tereses de todos. Cooperar es co-

laborar 1¿1ax'a el bien común El
Estado Peronista será en tal sen-
tido un compañero de trabajo cu-
ya ayuda será amplia e intensa:
facilitará al productor la comercia-
lización del fruto de sus esfuer-
zos, dole efectivamente y
, u?egídmo laigu c=!alncrc€at? e otra—
gen sa + por
parte, eliminará intermediarios
perjudiciales, facilitando la afluen-
cia de los bienes a sus destinata-
rios naturales (XIX-G-1-2).

COMERCIO INTERNO

3 LA CONDUCCION DEL Co-
MERCIO INTERNO. — El Es-
tado Peronista no es un Estado
comerciante. El Estado Peronista
es órgano, instrumento de conduc-
ción, y gor tal razón cumple con
la función de promover, ordenar,
defender y auspiciar la actividad
comercial interna, pero no la rea-
liza él mismo.

En matería de abastecimiento
(XIX-G-2), el Estado encara su ra-
cionalización para que se abaraten
los costos de distribución y para
que los bienes de consumo y ma-
terias primas |!:guen a los usua-
rios en condiciones normales, Aquí
se ve bien claro en qué consiste
la conducción comercial: encauzar
racionalmente la actividad de tal
manera que Í|)s bienes ¡leguen
oportunamente y con el menor
costo, É

La acción del Estado asumirá,
naturalmente, un carácter represi-
vo en cuanto a monopolios (XIX-
G-4). Si la cooperativa es órgano
natural de regulación comercia] in-
terna, el monopolio es instrumen-
to artificial de desequillbrio y ex-
plotación, Perón ha “parado en se-
co” al monopolio enemigo del in-
terés legítimo de todos los facto-
res de la producción. EP

Los intereses del productor; el ni-
vel equitativo de los precios y la
eliminación - de los intermediarios
innecesarios y perniciosos consti-
tuirán  una- preocupación funda-
menhtal del Estado que. para solu-
cionar los problemas que se pre-
senten con criterío eficaz instalará
nuevos mercados y auspiciará los
que surjan por obra de las coope-
rativas de productores (XIX-E-1).

Ejercerá además el 'Estado una
obra educadora, fomentando la
creación de una sana conciencia co-
mercial y estableciendo, por oetra
parte, condiciones de respeto mu-
tuo y buena fe entre comercian-
tes y consumidores.

(*) En el Congreso, al exponer el
Pian de Gobierno (21-10-46).

2

Y

AGILIZAR EL COMERCIO
Los bienes debem llegar 2 tiempo y por
las vías más económicas.

GRAFICO N* 2

N-LA PALABRA DE

PERON

EL AMOR AL HOMBRE NOS LLEVA A
ASEGURAR LA SALUD DEL PUEBLO

“Nuestra tendencia humanisia nos
lleva indefectiblemente a la necesi-
dad de encarar muy serinmente el
problema de la salud pública”

EL PUEBLO SENTIA HAM.-

- BRE Y SED DE JUSTICIA, —
El Pueblo sentía hambre y sed de
justicia. Su dignidad era vejada:
hasta su salud espiritual y física
erá una excusa más para que los
fariseos, filártropos hipócritas y

…qucn…e

dena…

damas de “beneficencia” hbajaran
desde “lo alto” de sus pedestales
y se smt1eran “puenos”. Ellos ha-
cían “caridad” y así creían que
compraban su platea en el paraí-
so. Otras veces organizaba1 festi-
vales y, con el dolor del Pueblo,
alimentaban su mundo de ficción
y de soberbia.

Mientras tanto, en los hopitales
muchos med1cos practicaban, ha-
cían “ciencia”, aprendían con los
humildes lo que luego aprovecha-
ban para salvar las vidas de los
ricos. Para muchos, los hombres

PERON (1)

se dividían en gente “bien” y
“chusma”. Y el Pueblo, que entfer-
mo y vejado iba a sacar número
y llenaba sin esperanza las ante-
salas de esos hospitales, esperan-
do que el aristocrático “doctor” de-
cidiera atenderlo, era la “chusma”.

un solo
voluntad, de Pueblo.

Eso todos lo hemos vivido. Así
parece re>umu'<º la “preocupacmn”
de las clases “dirigentes” del país,
del Gobierno y las fuerzas “vivas”,
por la salud del Pueblo, antes de
Perón y Eva Perón. Es la historia
antigua de la salud pública “en
tiempos de la República”, como di-
jera cierto político oligarca refi-
riéndose a los “buenos tiempos de
antes”.

“Bienaventurados los que sien-
ten hambre y sed de justicia, por-
que serán hartados”, dice el Evan-
gelio. Hoy, la bienaventuranza cris-

“Nuesira … h…sm nos lleva indefectiblemente a
mááadda…muy…tedp…delasz£ud

tiana se va cumpliendo en la Nue-
va Argentina, por el sacrificio de
Perón, Eva Perón y de miles de
misioneros peronistas. Antes falta-
ba amor al hombre, faltaba un sen-
tido de humildad y respeto ante su
dignidad y por eso jamás se pen-
só en asegurar la salud del Pueblo.

ASEGURAR LA SALUD PO-

». PULAR ES UN OBJETIVO
PERONISTA. — En la Argentina
de Peró1 tenemos todos un porve-
nir por delante. Un porvenir de
trabajo y de sacrificio, pero que
es nuestro. Hoy somos artífices de
nuestro propio destino y responsa-
bles de la felicidad presente y fu-
tura del Pueblo. Esa vida de la Na-
ción, del Pueblo, en acción, en mar-
cha hacia sus grandes metas, es el
concepto vivo de conducción en el
pensamiento de Perón.

La conducción exige que el Pue-
blo se organice, que la comunidad
se transforme en comunidad orga-
nmizada, que ella misma se haga
instrumento para la realización de
sus objetivos supremos: su propia
felicidad y la grandeza racional.
El material de trabajo, “lo mejor
que tenemos”, dice Perón, es el
Pueblo. En el discurso que comen-
tamos afirmó el Conductor:

“Hemos evidenciado el mayor in-
terés en defender el material hu-
mabho. Porque ése es indudable-
mente, desde el punto de vista so-
cial y aun desde el punto de vista
económico, el más importante de
todos los materiales con que cuen-
ta la República para realizar su
obra.”

No nos podemos poner en mar-
cha antes de asegurar que ese pre-
cioso material humano ha sido ob-
jeto de todos los cuidados. Que, con

”-

la medicina preventiva, se han tra-
tado de evitar todas las desercio-
nes. Que, con la acción curativa se
hbará todo lo posible para reinte-
grar-al hombre a la lucha común.

Pero la co ducción peronista no
es una conducción deshumanizada.
Ella trata de realizar ideales huma-
nos con hombres cuya dignidad
individual y colectiva. como Pue-
blo, no sólo respeta, sino que es
motivo de todos sus afanes. En la
Conducción peronista el hombre y
el Pueblo no son ni pueden ser
engranajes mecá icos. La conduc-
ción peronista es una solidaridad
viva de seres libres apuntando a
la realización de sus destinos. Por
eso, dentro de ese supuesto básico,
Perón ha dicho:

“Nuestra tendencia humanista
nos lleva indefectiblemente a la ne-
cesidad de encarar muy seriamente
el problema de la salud pública”

Un ideal de conducción, un ideal
de organización y, sobre todo, un
ideal profundamente cristiano de
humanidad, son las tres notas que
distinguen y definen toda la ac-
ción de Perón en general y en ma-
teria de salud popular, en parti-
cular. Fueron esos tres principios
los que desconocieron los “gober-
nantes” y los “repúblicos” de la
oligarquía, esos “patricios” sin Pa-
tria.

LA SALUD POPULAR ES

-« UNA OBRA SOLIDARIA DE
TODO EL PUEBLO, — Los grandes
temas de la prédica de Perón, te-

(1) Estas palabras pertenecen al
discurso pronunciado por el General
Perón el 26 de octubre último ante
médicos municipales, que comentamos
y que deberán ser tema de la reunión
doctrinaria quincenal.

MUNDO PERONISTA 43
mas de siempre, pero que última-
mente constituye1 el hilo conduc-
tor más patente de las reflexiones
del Líder con su Pueblo, son el de
la solidaridad, del. humanismo y la
humildad. Son tres aspectos cuya
unidad no podría ser más íntima
y su importancia más fundamen-
tal para la vida de los Pueblos.

La solidaridad es expresión de
generosidad. Esta no es otra cosa
que amor al hombre, humanismo
puro y vivo, concreto, peronista.
Pero, ¿quién es capaz de amar a
su prójimo tanto como a sí mis-
mo, sino el humilde? Porque sólo
el humilde tiene ojos para mirar
como hermano a otro hombre; ja-
más el soberbio engañado por su
falsa grandeza, ya que sólo se es
grande cuando no se vive para sí,
sino para los demás. -

La salud popular es una obra
selidaria, humanista y de humil-
dad. En ese sentido, dijo Perón:

"Todos debemos colaborar en la
tarez común de defender la salud
de la población... En este orden
de ideas somes absolutos. somos
estrechos rcolaboradores de la ta.
reá común de defehder la salud
de la blación.”

El bierno Peronista tiene la
responsabilidad de la condueción
del país en todos los órdenes y,
en particular, en materia de salud
pública. Pero el Estado y las or-
ganizaciones del Pueblo deben ac-
tuar en equipo con el Co-ductor.
Tenemos ante mnosotres una obra
común en la que han de interve-
nir padres, maestros, profesio - ales
y cada uno individualmente de por
sí, velando por su propia salud,
porque el Pueblo necesita del e=-
fuerzo de todos y tiene derecho 24
exigirlo.

Esa solidaridad penetrada de ge-
nerosidad humana hará que el pro-
fesional, formado por el esfuerzo

del Pueblo que co<tribuyó a su pre-

paración, y al cual el mismo pro-

fesional se debe, tenga conciencia

de su función social. En ese orden
de ideas, Perón dijo:

“El concepto más hnmanista es
el que debe orientar la acción asis-
tencial.”

Todos los que tienen la respon-
eabilidad expresa o implícita de
asegurar la salud del Pueblo, tie-
nen el deber de ser humildes, de
sentirse Pueblo. Quien se sienta Pue-
blo y comprenda que está a su ser-
vicio, será capaz de eurar al hom-
bre, a esa vida llena de problemas
que reclaman solución perentoria.
Porque antes que a la enfermedad
hay que curar al hombre enfer-
mo. Su material, el material con
que trabaja el médico y el pro-
fesional cuyo oficio es curar, es,
ante todo, un material humano y
no un simple campo de experimen-
tación Los peronistas queremos
unz ciencia por el hombre y para
el hómbre, y no queremos la cier-
cia por la ciencia, olvidada de la
hnmanidad que le da calor y sen-
tido.

El Conductor, nuestro General
Perón, vive siempre momentos de
fel:cidad y de alegría cuando le
hablan de su Pueblo, cua-do ve a
su Pueblo, cuando advierte que hay
quienes se preccupan por él. Por
ello manifestó su agrado ante los
médicos que lo visitaron, de quie-
nes dijo:

“Con el mismo interés, con el
misme patriotismo y con la mis
ma decisión, están empeñados en
una tarea tan noble y tan grande
y, a la vez, de tan inmenso prove-
cho económico y social para el
pais."

El mismo Perón ha dicho que en
el centro de su sistema doctrinario
está el hombre. Su Doctrina obie-
tiva, que es ciencia de lo que ocu-
rre, no de lo que a alguien se le
ocurre, -y profunda visión de la

Perón, Evita y una humilde servidora de la Fundación

“UNA VITAL OBRA PERONISTA:

LA VIALIDAD ARGENTINA

del año 1953, Vialidad Na.
de 192 millones de pesos,

cional ha iniciado 0
contratos por valor de 152

En el año 1952
de 70 millones de
año; cabe destacar por su im-
portancia los que se la 22 sección del acceso Sud.
este de la Capital ; l
(Buenos Aires); los ca
Moreyra, Villaguay a Rafíees y Es
tramo de Ataliva Roca a Santa

A esto se agregarán los 3,
enripiados y pavimentos, con un tosto de : y
pesos, previstos para el Segundo Plam ;
Vialidad Nacional te con la vital importancia
g P iento del Líder, ajusta sus enadros y
ne a enfrentar la magna tarea que le ha
en la serena y firme decisión de que la via

nificación reenperadora de la totalidad de la Nación, Ms

VIALIDAD NACIONAL

44 HMUNDO PERONISTA

nn “ -
el Segundo Plan Quinquenal corra pareja con la vasta pla:

Eva Perón. Ellos y su obra de amor al Pueblo: es lo que
dicea:a…a…¡…- -

realidad humana argentina que,

por humana, es universal, ha visto
que resolviendo el problema del
hombre se resuelve el problema del
mundo. Así, un Pueblo sano espi-
ritual y físicamente constituirá una
comunidad y una economía saras.
Perón ha centrado sus esfuerzos,
como Conductor que es, en el au-
téntico centro de gravedad del ata-
que de todos los combates: la uni-
dad humana.

EL EJEMPLO DE EVA PE-

. RON EN LA OBRA DE S4-
LUD POPULAR. — Cuando Eva
Perón quería hacer algo para su
Pueblo, buscaba todo lo mejor. Si
quería un policlínico, concentraba
los mejores médicos, los medios e
instrumental más adecuados, los
mejores arquitectos, decoradores,
todo, hasta la indumentaria. Ella
creó eso que puede llamarse el
“ambierte peronista”, que puede
caracterizarse diciendo que es un
ambiente en donde está todo lo
que hace falta y algo más: amor a
Perón y Evita, calor de Pueblo y
de hogar. De ahí que la Funda-
ción Eva Perón, penetrada del es-
píritu de su creadora, dé el ejem-
plo en materia de asiste-cia so-
cial. El General Perón dijo:

“La Fundación Eva Perón está
empeñada en la tarea de montar
el mayor número posible de poli-
clínicos, con un concepto nUevo,
un poco más moderno y más hu-
mano que el que orientó a los ya
existentes.”

El concepto nuevo, más moder-
no y más humano de la obra asis-
te-cial peronista es, sobre todo, ex-
presión de un nuevo “clima” pero-
nista. Tiene la fisonomía que le in-
fundió Evita. Lleva los rasgos de
su arte humano inimitable. Ahí es-

tá todo el sentir de Peró1 y de
un nuevo Pueblo: espiritual y ¿ge-
neroso, a quienes nadie como Ella
interpretó.

Aquí debemos callar nosotros. Es
menester que hable Evita de “nues-
tras” obras peronistas, “sus” obras;
dice (2) refirié - dose a ellas:

“Son “mías” en cierto modo; y
en cierto modo son “nuestras”.

”Son mías porque allí pongo to-
do mi corazón.

”Los ingenieros y arquitectos de
la Fundación proyectan sobre mis
grandes planes. .., pero después yo
pongo en cada obra todo eso que
ellos no vieron.

”Sobre todo al principio me cos-
taba hacerles entender que los ho-
gares de la Fundación no eran asi-
los..., que los hospitales no eran
antesalas de la muerte, sino ante-
salas de la vida..., que las vivie"-
das no debían ser lugares para dor-
mir sino para vivir alegremente...

”No era culpa de ellos que no me
comprendieran de primera inten-
ción. ,

“Durante cien años el alma estre-
cha de los ricos, para acallar la voz
de la conciencia, no concibió nada
mejor que tratar a los pobres con
migajas de limosna.

”...'Todo en la “obra social” del
siglo que nos precedió fué así: frío,
sórdido, mezquino y egoísta.

”...Con sangre o sin sangre la
raza de los oligarcas explotadores
del hombre morirá sin duda alguna
en este siglo.

"Y morirán también todos los
conceptos que ellos crearon en la
estrechez del alma que llevaban
dentro, ¡Si es que tuvicron alma!”

(2) Eva Perón, “La Razón de mi
Vida”, pág. 209-11.
Los gobiernos de la oligar-
quía habían abandonado al

]
minorista,— En nuestro país
el gobierno, así como había

olvidado al obrero, también había
dejado librado a su suerte al co-
merciante minorista. (Relacionado
con los problemas de la clase me-
dia, en el Cine Park, el 12 de agos-
to de 1944.)

.A

= El obrero y el minórista en
Z el juego de intereses y am-
biciones. — Es lógico que en
el juego de intereses y am-
biciones sea el obrero el menos pro-
tegido y, dentro del libre juego de
Ja concurrencia en el campo co-
mercial, esté más expuesto, por ser
el más débil, el comerciante mino-
rista. (Relacionado con ios proble-
mas de la clase media, en el Cine
Park, el 12 de agosto de 1944.)
ñ
J que creo es la única econo-
mía; la más simple. Porque
cuando uno entra en el campo de
los subsidios, uno sabe lo que hace,
pero no sabe cuándo y cómo sale.

(En la visita de los periodistas nor-
teamericanos, 28 de marzo de 1950.)

“

Subsidios, — Aquí nadie pa-
ga sino lo que necesita, lo

*

A Consigna contra los mono-

E polios. — Trabajaremos para

que no retornen los mono-

lios, que son los que

han asfixiado durante casi un siglo

a la economía argentina. (En el

acto. inaugural del VI Congreso

Agrario Cooperativo Argentino, $
de noviembre de 1949.)

*

.—lroyo estatal al minorista.
5 El minorista es el proleta-

rio comercial, y así como el

proletario del trabajo nece-
sita del apoyo estatal, el minorista
también debe ser tutelado por las
autoridades, (Relacionado con los
problemas de la clase media, en el
Cine Park, el 12 de agosto de 1944.)

Con el aumento de la pro-

dueción disminuirán los pre-

eios. — El día que nosotros

£ougamos en funcionamien-
to las ciento y tantas fábricas que
hoy se están instalando, comience
el aumento de la producción y és-
ta llegue a lo real de la demanda,
el precio va a bajar. (En la sede
de la Unión Ferroviaria, el 29 de
octubre de 1948.)

-+

Precio económico precio
político.—Con una grandes
y aprensión se ha dicho que
nosotros teníamos una eco-
nomía dirigida, lo que es una ca-
lumnia o una ignorancia por par-
te de quien lo afirme, porque eco-
nomía dirigida es aquella donde
se suplanta el precio eccnómico,
%¡¿e puede ser el de la oferta y la
manda, por el precio político, de
fijación arbitraria. (Mensaje al H.
Congreso, mayo 1% de 1948.)

*

Táctica de los agiotistas. —
*E Claro que cuando se va a
comprar una cosa y resulta
cara, el comerciante, que es
un picaro en muchos casos, va a
decir: “Vea, lo tengo que cobrar.
Han aumentado los salarios, ha
aumentado todo” Pero él no dice
que le han aumentado el 50 por 100
más arriba. (Campaña contra el
agio, 29 de septiembre de 1950.)
Q
- me incremento del consu-
mo interno nmos ha traído
algunas dificultades —justo es re-
conocerlo—, pero ¿qué son al lado
de las que padecen los pueblos que
carecen de medios para adquirir
lo indispensable? Nuestros males
son males de abundancia, qule siem-
re se en mejor que los ma-
es de r(ljiºisne-láa. - l)¡e s%n efectiva-
mente males de abundancia lo sa-
be mejor el Pueblo que ciertos doc-
tores de ciencias económicas y po-
líticas o que ciertos políticos me-
tidos con las ciencias económicas.

(Mensaje al H. Congreso, mayo 1*%
de 1953<)e 4

.

Nuestros males son males
de abundancia. — El enor-

Es más útil crear una gran
necesidad de consumo, —
Suele criticársenos que la
demanda interna de bie-
nes supera a todas las posibilida
des de la producción interna y de
la importación posible, vale decir,
de la oferta total. Frente a esa ob-
jeción yo me pregunto si no ha
sido más útil al país crear una gran
necesidad de consumo, a fin de que
el ingenio utilizase los recursos
tendientes a aumentar la produc-
ción, (Mensaje al H. Congreso, ma-
yo 1% de 1951.)

e

Intermediarios parasita
rios, — Los interm

—en todas las artividades,
desde las más pequeñas

l1

D
(Visita de Horticultores Bonaeren-
ses, 21 de septiembre de 1951.)

i
a

"EE Prosperidad del comercio
FPN E interno. — Ninguna de las
medidas constructivas y
ninguna medida represiva
a las vinculadas al control de pre-
cios internos perjudica al comer-
cio honrado, que ha seguido des-
envolviéndose sin inconvenientes.
(Mensaje al H. Congreso, mayo 1%
de 1951.)

*

No sólo los, obreros se han
]_6 beneficiado con la reforma

económica, — No han sido

solamente los obreros quie
nes se han bencficiado con nues-
tra reforma económica..., y el sec
tor comercial del país debe reco-
nocer que, a pesar de las dificul
tades propias de un mundo econó-
micamente desequilibrado, nuestra
conducción no ha sido tan mala
como cre,ytr0n los altos organismos
comerciales, que en 1946 se alia-
ron contra el Pueblo y quisieron
pagar nuestra derrota. (Mensaje al
H. Congreso, mayo 19 de 1951.)

/ Comprio m

EN El PENSAMIENTO VIVO DE
 PERÓON

Precio interno y precio ex-

l'7 terno. — Yo he señalado
6 el caso de las carnes, cu-
yos mayores precios :inter-

nos adecuados con la realidad nos
han permitido obtener mejores pre-
cios en el exterior y dar a la Re-
pública un fuerte poder adquisiti-
vo, que promoverá, a su vez, Una
mayor afluencia de bienes al país,
manteniendo y aun disminuyendo,
en algunos casos, el nivel de los
precios. (Mensaje al H. Congreso,

mayo 1% de 1951.)

14

lo En esta materia de precios

internos debo señalar, una

vez más, que es el mismo Pueblo
quien debe luchar por la defensa
de sus intereses. Por eso resulta
loable y digno de todo encomio la
labor que han cumplido las orga--
nizaciones obreras creando sus co-
operativas y proveedurías, coinci-
diendo así Con nuestro afán y nues-
tro esfuerzo. (Mensaje al H. Con-
greso, mayo 1% de 1951.)

.

Es el pueblo quien debe
luchar por sus intereses.—

*

Acción estatal y privada
en la lucha contra la es-
peculación. — En materia
de precios internos, el Po-
der Ejecutivo ha seguido su políti-
ca d: control tendiente a suprimir
la especulación, y en este sentido
se han logrado aquellos resultados
que han posibilitado obtener la
cooperación de los mismos consu-
midores, cuyas organizaciones em-
Yezaron a actuar a- mediados de
950, (Mensaje al H. Congreso, ma-
yo 19 de 1953.)

14

17 Preferimos el éxito perma-
£l nente. — En materia de
precios internos, como en
tantas otras ' de la acción
;;er0nista del gobierno, hemos pre-
erido el éxito permanente, real y-
definitivo, al éxito fácil pero tran-
%mrio que no se mantiene mucho
em ni con la mejor pro n-
da deplºmundo. (Mensaje aq I-£n(%n
greso, mayo 1% de 1951.)
-

Apoyo estatal a cooperati-
vas y proveedurías. — Sa-
ben ya las organizaciones
obreras que con-
tando siempre con el apoyo totai
del Estado para esta clase de ac-
ciones que, por ser paralelas con
las muestras, significan un alivio
para el Gobierno, ya actualmente
demasiado complicado y difícil por
les nuevas tareas-económicas y so-
ciales que debe afrontar. (Mensa:
je al H. Congreso, mayo 1* de 1951.)

Y ,
18

e

El Estado y el equilibrio

1 8 de precios y salarios. — La

+ intervención del Estado

presidiendo las comisiones

paritarias ha permitido mantener

durante casi todo mi gobierno el

equilibrio de bienestar entre pre-

cios y salarios, (Mensaje al H. Con-
greso, mayo 1% de 1952.)

.

Precios y bitnestar social.
En el orden interno del
ggemioj y de los precios
en juego, como supre-
mo interés, el Bienestar Social.
(Anunciando los precios inra las
cosechas, 25 de marzo de 1953.)

MUNDO PERONISTA 45

RESPUESTAS PERONISTAS

PRECUNTA — A propósito de la hu-
mildad: ¿es una virtud 9 es una debili-
dad? Mientras la mitad del mundo actual
se prepara frenéticamente acumulando
energía atómica para destruir y aniqui-
lar a la otra mitad, ¿es prudente predi-
car la humildad?

Es débil, que no es lo mismo.
La humildad no es una posición física,
Es una actitud moral. Y contrariamente
a lo que usted supone, tan sólo los fner-
tes pueden llegar a ser humildes,

Se necesita disponer de una gran fuerza in-
terior, efectivamente, para dominar todas las
pasiones que avasallan a las criaturas huma-
nas —el egoísmo, la envidia, la cólera— y asu-
mir una conducta reposada y generosa.

Claro está que para ser humilde lo primero
que se necesita es vivir humildemente.

Porque la verdadera humildad no es aque-
lla que se manifiesta a través de la palabra,
sino la que se traducd a través de los hechos.

Es decir, no la que se predica, sino la que
se practica.

EL débil, naturalmente, no es humilde,

L

Porque, aunque _lax'prédi'ca sea necesaria,
si no va acompañada de la acción, la prédica se
¿qelve contra sí misma y se suicida la doc-

ina.

Más que decir todo hnmildemente, enton-
ces, se trata de hacer todo con humildad

La humildad, por otro lado, no está reñida
con la higiene, ni con la inteligencia.

Ser humilde no significa ser sonso.

Ni significa aceptar el mundo tal cual es,
ni tampoco significa comprender todo y per-
donar todo,

Cristo, que fué, sin duda, el ejemplo más
alto de la humildad, no transaba con el mal,
ni con la. injusticia, ni con la iniquidad, Cuan-
do tuvo que sacar a los mercaderes del tem-
plo, los sacó a rebencazos. No perdonaba Cris-
to para que s: siguiese pecando, sino a con-
dición de que se dejase de peear. No ejercía
la tolerancia para permitir el hundimiento del
individuo, sino que lo Macía, precisamente,
para evitar su naufragio.

La humildad no es una virutd pasiva o con-
templativa.

Es una virtud activa y militante. La más

“ humana de las cualida-
des del hombre, porque
nace de la entraña mis-
ma de sus sentimientos
de hnmanidad.

El fin de la humildad
no es crear un rebaño
de carneros. Por el con-
trario: es crear una so-
ciedad tan segura de sí
misma, tan firme en su
resolución, que cuando
a su alrededor fodas las
colectividades “pierdan
la cabeza y la llenen
de oprobio”, ella com-
serve su cabeza intac-
ta y sea encima indul-
gente con los yerros de
aguellos que la rodean,

No se trata tampoco
de ganar el cielo, Se
trata de ganar la tie
rra. (Que es, r otra
parte, donde hay que
ganar el cielo.)

Si bien es cierto que
la mitad del mundo
presente se prepara
afiebradamente para
pulverizar a la otra mi-
tad, no es menos cier-
to que ninguna de las
dos mitades aspira a
ser_ pulverizada. Nada
es fatal en la vida del
hombre. Y 'la guerra
no puede ser una fata-
lidad. Del mismo modo
que se prepara y se
hace la guerra, se pre-
para y se hace la paz.

El destino de la tie-
rra no puede estar en
manos de los crimina-
les y de los canallas. La
gente quiere vivir en
paz y no morir en gue-
rra. Y- no hay ningún
hombre, por más cre-
tino que sea, que no
comprenda que una
guerra, a esta altura
del progreso de la físi-
ca nuelear, sería un ca-
taclismo del cual no tu-
s vo jamás noticia la his-

toria humana, Sobre-
vendría la desaparición
del hombre y del mun-

l L

do, y el globo terráqueo quedaría después flo-
tando en el vacío como una calavera, —

Cuando P rón dice que en las Eescuelas hay
que enseñarle a los niños a ser buenos, por-
que sin ello carece de valor toda enseñanza,
no intenta, por supuesto, formar batallones
de santos para lanzarlos con una cruz contra
los ejércitos endemoniados de todos los paí-
ses que intentan llevarnos a la guerra.

Parte de la base de que el hombre está des:
humanizado y que la salvación reside en vol-
ver a cultivar los principios eternos de la hu-
manización,

Una humanidad deshumanizada -es la nega-
ción de la humanidad. De poco vale levantar
altos edificios, fábricas monumentales, puen-
tes de veinte cuadras, si después los vamos
a convertir en escombros, como slle-dió en
la reciente hecatomb: europea.

Quien no busea el bien lo único que encuen-
tra es el mal. Y si no empezamos por ense-
ñar esto, d sembocaremos irremediablemente
en lo otro.

Si en todas las escuelas de todo el mundo,
así como se le burra el cráneo a las genera-
ciones con una literatura que tiene en cuen-
ta todo, menos al hombre, se impartiera una
enseñanza humana, donde lo que contase pri-
m-ro fuese la humanidad, no viviríamos aho-
ra temblando y recelando unos de los otros,
aguardando el momento en que un loco detrás
de una cortina dé la señal del desastre.

No podemos separar la humildad del bien. ,

Evidentemente. Una persona no puede ser/
a la vez, mala y humilde. Como no puede ser
simultáneamente prepotente y buena. Y lo que
arruina y envenena las relaciones sociales e
internacional:s, no es la bondad o la humildad,
sino la maldad y la soberbia.

Es hora que perdamos la fe en los cañones.
La experiencia nos demuestra a cada rato que
ningún conflicto se arregla a cañonazos. En-
tre los humanos, las soluciones que-no son hu-
manas, tras de no ser soluciones <riginan
nuevas complicaciones,

Nosotros hemos visto últimamente que un
sólo acto de humildad del presidente Eisenho-
wer —enviando a su hermano— fué suficien-
te para reselver el pleito que la Argentina man-
tenía con Norteamérica.

No hay que creer que las criaturas se ma-
nejan exclusivamente por sus intereses mate-
riales. Ni tampoco las comunicaciones. Si la vi-
da no tuviese más finalidad que satisfacer las
necesidades del cuerpo, no merecería ser vi-
vida. Por algo, sin duda, el hombre se dife-
rencia de la bestia.

Nosotros, los argenti-os, hemos aprendido
mucho de Perón, que es nuestro Presidente y
nuestro Maestro.

El predica y practica la humildad, la bon-
dad, la senciliez. Despsjó con su conducta el
art: de gobernar de todos sus viejos y nausea-
bundos oropeles. En cada paso que da siembra
una cosa nueva. Por ejemplo: acaba de transfor-
mar la quinta presidencial en una colonia de
vacaciones. Esa quinta, que era un bastión del
egoísmo, donde antes no entraba nadie, fuera

del primer magistrado y su familia, fué abierta

de par en par y transformada en una mansión
colectiva.

No sólo comparte ahora él la quinta con diez
mil muchachas. Comparte su amistad, porque
les enseña a andar en motocicleta en sus ratos
libres y comparte su mesa, porque sienta en
ela a una tanda todos los domingos. -

Ahora, bien: si por el camino de la humil-
dad, Perón conquistó el corazón de la Repú.-
blica, ¿por qué no podemos suponer que por
ese mismo camino se puede conquistar la tie-
rra? ¿Acaso el hombre se pu“de salir d:l hom-
bre y de la naturaleza? Y si se sale. ¿no tem
drá finalmente que regresar al principio?
¿Acaso no dijo Cristo que los humildes ten-
drían la tierra por heredad?
EEMGS en ei “The New York Daily Newe"”,
pfriódico —comao su nombre lo indica—
heoyorquino:

“El Presidente Eisenhower está corri-

giendo uno de los más costosos errores

de los Estados Unidos al adoptar una nueva

política realista con Latinoamérica, que se
funda en la buCna voluntad.”

Y explica, ade-
más, cómo “durante
los gobiernos de
Roosevelt y Tru-
man, nuestros veci-
nos de América Cen-
tral y de América
del Sur” “gradual-
mente se fueron ale-
jando de nosotros”...

¡Lástima que! si
Míster Roosevelt y
Míster Truman lo
hubieran escuchado
antes a Perón, no
habrían pasado tan-
tos años estériles y
perjudiciales para
la verdadera unión
americana...

N la “otra banda” ciertos obreros de cierta
E importante fábrica pidieron un aumento

de salarios.

A consecuencia de lo cual se produjeron unos
cuantos despidos.

A consecuencia de lo cual los compañeros
.de Jos despedidos se negaron a abandonar su
lugar de trabajo hasta que los repusieran.

A consecuencia de lo cual la policía los sacó
a machete !impio, dejando el tendal de rontu-
sos y de heridos.

A consecuencia de lo cual la “Comisión Ve-
cinal” dispuso la instrucción del correspon-
diente sumario, designando el correspondiente
sumariante,

A consecuencia de lo cuail el dicho suma-
riante informó ya que el sumario “durará mu-
cho tiempo”, pues tomará declaración uno
por uno— nada menos que... ¡a 250 obreros
y 190 policías!... Sin contar que ha pedido,
además, por los diarios, que pase por su des-
pacho a declarar cuanto bicho viviente pueda
aportar alguna información...

¡Lástima que!... a consecuencia de lo cual,
el expediente llegará probablemente a unas
17.642.325.164.973 fojas... y de la “resolución
recaída” habrá que notificar a los tataranietos
de los obreros... Que se enterarán así —segu-
ramente— que sus tatarabuelos no tuvieron

— ¿SERA. CIERTO?

“ E N último caso, la cosa va por cuenta de
ellos!...
¡ Leemos en “La Mañana”, de Monte-
video, bajo el título de: “Pero ¿hay un
gobierno?”, lo siguiente, que no tiene desper-
dicio. Y que transcribimos y al mismo tiempo
reproducimos fotográficamente porque... ¡va
le la pena!
“No señor. No hay un gobierno. A la sumo
“hay un montón de gobiernos, o sea, un des-
“gobierno.

“Véase la prueba: Desde Jas mismas fraccio-
"nes pactistas cogobernantes en el Consejo de
"Gobierno, se escuchan casi todos los días, crí-
"ticas a tal o cual medida gubernativa, a tal
"o cual ministro por su conducta en esto o en
“aquello, a tal o cual ente o alto jerarca, por
“sus procedimientos en determinados asuntos
"o soluciones, etc. Todo ello, sin perjuicio de
"sacar sus respectivos “trapitos al sol”.

"Cualquiera se pregunta: ¿qué dicen o ha-
”cen los representantes de esas fracciones po-

o

“líticas en el gobier.
“no?; ¿cómo permi-
¿ten que tal o cual
“ministro, ente o je-
"rarca, cometa los
“desaguisados que
“ellos mismos de-
"nuncian y censu-
"ran?; ¿cómo dejan
“que el ministro
“opine por su cuen-
"ta, o en contra del
"Gobierno?; ¿cómo
“consienten en si-
“encio o en el sim-
"ple rótulo disimu-
"lador de una expo-
“sición, que se ha-
“gan o realicen tales
“irregularidades o se
“cometan semejan-
“tes errores, que a
vesos mismos gru-
“pos o fracciones les
"merecen repudios
”"tan enérgicos?
"¿En qué Gobier-
"no de mediano sen-
"tido común ocurre
“esto? ¿En qué país
"un gobierno está
"integrado por par-
“tidos cogobernan-
"tes, que se tiran a
"la cabeza, se criti-

pitos al501”.

cos?

el Uruguay no hay”...

i
"can, se lapidan,
“etcétera; como si
“pertenecieran a
“otro partido anta-
"gónico o a la opo-
“sición parlamenta-
"ria o de la plaza

“pública?
"Pues en ninguna
“parte del mundo,

“Con excepción de
"como el Uruguay
"no hay”... otro lo-
“quero gubernativo
“dirigente, que diga
“que así se gobierna
“un país”.

¡Lástima que!...
todo esto podría
arreglarse con una
leidita, aunque fuera
por encima, de un
“librito” de Perón
que se llama. ni más
ni menos que “Conducción Política”...

MUNDO PERONISTA 4

PERO ¿HAY UN GOBIERNO?
No señor. No hay un g ;

bernativa, a tal o cual ministro
por su conducta en esto 0. en
aquello, a tal o cual ente o aito
jerarca, por sus procedimientos
en determinados asuntos o .solu-
ciones, etc. 'Todo ello, sin perjui-
cio de sacar sus respectivos “tra-

Cualquiera se- pregunta - ¿qué
dicen o hacen los representantes
de esas fracciones políticas en el
gobierno?; ¿cómo permiten que
tal o cual ministro, ente o jerar-
ca, cometa los desaguisados que
ellos mismos denuncian y censu-
ran?: ¿cómo dejan que el minis-
tro opine por su cuenta, o en con-
tra del gobierno?; ¿cómo con-
sienten en silencio a con el sim-
ple rátulo disimulador de una ex-
posición, que se hagan o realicen
tales irregularidades 0 se cOMEe-
tan semejantes errores. que a
esos mismos grupos o faccione:
les merecen repudios tan enérsi-

¿ qué robierno de mediano

wuero gubernativo dirigente, que
diga que así se gobierna un país.
-

A NUESTROS SUSCRIPTORES

Hemos tenido conocimiento que algunos suscriptores
no han recibido regularmente los ejemplares de nuestrx
Revista, no obstante haber sido despachados correctamen-
te en-cada oportunidad.

Les encarecemos a aquellos que tuvieren inconvenientes
en su recepción nos lo comuniquen de inmediato para
adoptar las medidas del. caso.

¡MISTER WHISKY AND SODA

INVERSIONES DE
| CAPITAL EXTRANJERO

'Con la promulgación de la Ley 14.222, reglamentada por
Decreto del Poder Ejecutivo Nacional 19.111/53, ha quedado
integrado el régimen para las inversiones de capital extran-
jero.

El Segundo Plan de Gobierno 1953/57 incluye prescripcio-
nes que tienden —como objetivo permanente— a auspiciar y
promover el movimiento v la inversión de eapitales extran-
jeros productivos que deseen cooperar con nuestro desarrollo
económico, así como favorecer el intercambio de conocimien-
tos técnicos. :

En consecuencia, pueden incorporarse al país todos los ca-
pitales extranjeros que vengan a coadyuvar a nuestro desarro-
llo económico, con la seguridad de que podrán trabajar libre-
mente y, tal vez, con mayores liberalidades que en cualquier
otra parte del mundo.

En el mensaje con que el Poder Ejecutivo remitió al Con-
greso de la Nación la Ley de Inversiones de Capital Extran-
jero, quedaron señalada: “las amplias garantías constitucio-
nales, la estabilidad política, la capacidad de expansión de los
recursos naturales, la estabilidad económicofinanciera, el mo-
derno régimen impositivo con tasas moderadas e inferiores
a las que rigen en los países de origen de los capitales extran-
jeros, la población. su cultura y el bienestar social” que hacen
de nuestro país una ínsula de paz y prosperidad en la cual
los inversores, “además de la lógica y razonabie productividad,
encontrarán organización, seguridad, respeto e igualdad para

””

sus "capitales”.

_' _

L ¿Cuidado con la amnistía!
A tiempo les pego el grito,
¡no caigan como chorlitos

Hay que esperar la ocasión.
¡Truman vive todavía!...

48 MUNDO PERONISTA

AL COMPAS DE LA VIGUELA

2 DE NOVIEMBRE

¡Gúen día le han elegido
- pa festejar el cumpleaños!

a esta “Troupe” que ya hace años -

que de la Patria se ha ido

Yy aunque ellos, estén perdidos
sin embargo, y esto es cierto,
aquí no se dan por muertos
mientras se oigan resoyar
¡Qué es de crioyo enderezar
a los que “facen” entuertos!

í.…%%*mf"&ñ&gr EUN lTC N

MUNDO PERONISTA 49
¡No sea bárbaro amigo!.

'Qué tiene que ver la “amnistía
con Braden!,..

¿Y acaso no era el “promotor”,
el “instigador” el “gangster alma

mater”, e, incluso el “paganini”...?
¡Sí!..., pero “estaba autorizado”...

tenía “patente”..., ¡eso que se lla-
a “placet”!...

'MUNDO PERONISTA

Aparece los días 1% y 15 de
cada mes.

Dirección, Redacción
y Administración:

ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

San Martín 665, fer. piso,
Capital Federal.
T. E, 31 - 0186

PRECIO DE SUSCRIPCION:

Capital Federal, Imnterior, toda
América y España: $ 72 por año.
Demás países: $ 200.
PRECIO DE VENTA
AL PUBLICO:

$ 3.— el ejemplar.

Registro Nacional de la Propie
Intelectual Nv 352.842.

$

-

£n=x | FRANQUEO A PAGAR
a Cuenta Ne 831
m

E- v

> -

“-

S,. | INTERES GENERAL
á£ . Concesión N? 4337

J

50 MUNDO PERONISTA

Pero..., ¡también Míster Nufer
tiene “patente”, o “placet”, o como
usted quiera llamarle!

k » *
Sí: pero no se olvide gne Miíster

Nufer no fs Míster Braden. Por-
que tampoco Míster “Ike” es, por

suerte, Míster Truman...

* + *

Míster “IKe”, por ejemplo, a di
ferencia de Míster Truman, sabe
que “Perón llegó al gobierno por
la libre voluntad del Pueblo”.

Y que los asuntos internos de -

aguí no son cosas en que deben
meterse los de allá.

* * *

Míster Truman —aunque sabía
también lo primero— pensaba de

- etra manera en lo segundo,

Pero..…, ¿Míster Truman “pen-
33b8"
,Bueno ¡Es una manera de
deeir..
* + »
¿Así que Míster Braden podría
regresar,..?

Como poder, siémpre pudo...

¡La cosa es que se anime!

Porque, además, esta vuelta ten.
dría que venir sin “patente”...

* X *
“Amnistía” según el “matabu-
rros”, quiere decir “olvido”.
* » *
Lo que demuestra que la Acade-

mia va por un lado y los mortales
por otro,

* - *
Los mortales somos los hombres
de carne y hueso, que pensamos
que “amnistía” quiere decir, lisa
y tanamente, “perdón”.
E X *

Además, aunque nos partieran la
para meternos adentro el

d¡eéionario. nosotros no vamos a
-pasar de eso: de perdonar. ¡Que

ya es bastante!...
¡Pero de allí a olvidarnos!.

> * + *
AQemás para “perdonar”, hay

que poner en juego la inteligencia,

-

el corazón y la voluntad. Vale de-
cir: hay que poner en juego al
hombre.

* E *

Para “olvidar”, en cambio, es
hnecesario un cortocircuito en la
mollera,

Y cuando a un hombre se le
queman los tapones, deja práctica.
mente de ser hombre y se con-
vierte en un.., “Míster X” cual-
quiera...

* * *

Cuando a “Miíster X” le estalla
ron los fusibles, en seguida empezó
a hacer cosas de tlelo.

* + *

¡Y no paró hasta el “para... leio”

no se euanto!

* E »
.Y no pasó del “para... i:lo” no
se cuánto!
* E »

Entre paréntesis —volviendo a
la amnistía— esta sí que es una
amnistía sin' paralelo, Vale decir,
sin historia.

O —mejor aún— sin precedentes
en la historia.

* + »

A pesar de lo que dice “La Na-
ción?...
¡A pesar de lo que dice “La Na-
ción”!
* » *

¿Y la de 1932?...
¿Y la de 1941?...
a

¡Esas —y otras c… de otros
tifmpos— etran “amnistías al re-
vés”...

Porque aunque las dictaba el Go-
bierno para “perdonar” a los opo-
sitores, eran, en realidad, los opo-
sitores los que tenían que perdo-
nario al Gobierno..

E comñnmente, lo menos que
tenían que perdonarie era ci frau-

de! ...
* + »

Que, a su vez, los del Gobierno
les habían “perdonado” a los opo-
sitores cuando los opositores esta-

“ban en el gobierno y los del ro-

bierno estaban en las oposición.

Vale decir, se retribuían mutua,
cordial e intermitentemente, frau-
des y perdones, perdones y frau-
des...

* + *

De allí que un día, sin ningún
inconveniente y calculando que es-
taban “empatados” en fraudes y
perdones, en perdones y fraude=.

“rejuntaron” todos, se pusieron
una misma etiqueta, fabricaron una
“concordancia”, la denominaron
“umón le agregaron “democráti
ca” y..

.Lo demás es historia conocida!
. * * *
Disculpen... ¡me había olvidado

que “a¿nnístíq” —según el “mata-
burros”— quiere decir olvido!...
= * *

¿Ven por qué aquéllas eran “am.
nistías al revés” y ésta —en cam-
bio— es una amnistía con todas
las letras y toda la barba, sin pre-
cedentes en la historia?.

* » *

¡Salvo que pretendieran que a
Perón haya que perdonari: que
no hiciera fraude (contrariando “la
mejor tradición nacional”...) y
que nos diera la justicia social, la
independencia económica y la so-
beranía política (contrariando la
más pura tradición capitalista v
oligárquica...).

* . *

Lo cual sería lo mismo que sos-
tener gue a los “amnistiados”, en
lugar de amnistiarios, habría que
felicitarlos...

* » *
Y ni la convivencia exige tan-
.
¡Ni el “olvido” puede ir tan
allá!:..

La * *
Además... 5
Además... ¡nada más!

—

emington Rand ha cumplido en 1953 sus 80 años como

empresa que sirve a todas las empresas. Sus 32 fábri-
cas esparcidas por todo el mundo, producen según los fa-
mosos sistemas de Remington Rand, los más perfectos equipos
y maquinarias de oficina. Los Establecimientos Mecánicos Ar-
gentinos, producen en Pte. Perón (ex Munto), la máquina
de escribir de hoy, la Remington “53”. Claro exponente de
la perfección a que ha llegado la industria nacional, son
obreros y técnicos argentinos, los que producen esta mo-
derna maquinaria de precisión que es la Remingion *53”.
ADMINISTRABIUN GENERAL DE DBRAS SANITARIAS DE LA: NA_BION

PRECIO DEL 3 EN TODO
EJEMPLAR $ . EL PAIS

p EA
