H… como ésta
ya se en en
serie en los talleres
de Liniers.

: ENIAMOS intención de co-
menzar esta crónica sobre la
reciente visita realizada a
F.A.D.E.L. (Fábrica Argen-

tina de Locomotoras) diciendo que

habíamos estado en un lugar “don-
de se hacer lecomotoras de la
nada”.

Y lo hubiéramos escrito sin de-
jar traslucir por ello desilusión al-
guna, La razón era la siguiente:
no existían allí grandes maquina-
rias, ni grandes edificios, ni todo
eso que podríamos llamar una “fá-
brica”, cuya sola apariencia suele
denvnciar la posibilidad de hacer
fabulosas y complicadas maquina-
rias.

Nos encontramos, en eambio,
con “hombres” de overoles azules,
o en mangas de camisa, trabajan-

Armadura de acero de una máquina
-en cierne, que a fines del prórimo
año integrará el núcleo de treinta

Jocomotoras ya termínadas.

do bajo los amplios techos, a dos
aguas, de los viejos galpones de
Remedidos de Escalada y de Li
niers.

Y esto nos pareció importante.
Por ello decidimos decir que esos
“sueños” que corren sobre mnues-
tros rieles no se han hecho de
la nada, sino que han sido concre-
tados por una falange que prac-
tica un peronismo bien templado.
Capaz de hacer locomotoras don-
de y como quiera.

Hace tiempo que los criollos he-
mos desafiado los imposibles.

Hoy día, muehos hombres del
mundo deben estar pensando có-
mo un pueblo de agricultores y
ganaderos ha logrado hacer andar
tres usinas móviles diesel eléctri-
cas, dos locomotoras diesel eléctri-
cas de ciento treinta
kilómetros horarios.
¡Y cómo se atreve a
prometer treinta lo-
comotoras semejan-
tes para fines del
año 1954!

Dentro del cálculo
de probabilidades,
ellos también ten-
drían que preguntar
cómo se nos había
ocurrido decir a nos-
otros;: las hacen de
la nada”. Una frase
bastante literaria y
cómoda.

La segunda loco-
motora diessel
eléctrica fabrica--
da por F.A.D.E.L.,
denominada “Ar-
gentina” y geme-
la de la “Justicia-
lista”, una verda-
dera joya de nues-
tra industria fe-
rroviaria,

El obrero argentino

Sin embargo, la explicación es bien sencilla,

Corresponde a conceptos de una nueva va-
lorización de los elementos que actúan sobre
las realizaciones técnicas, aun las más auda-
ces. En esta valorización, el primer lugar,
aquí, le corresponde al hombre,

Y no somos nosotros quienes lo decimos,
sino un viejo conocido de nuestros lectores
de “Mundo Peronista”: el decano de nuestros
ferrocarriles, el ingeniero Saccaggio,

LA CANTABRICA

ERÍA - LAMINACIÓN -

Y FUNDICION - TRACTORES —|

y MAQUINAS AGRICOLAS —
RTICULOS RURALES
(AS INDUSTRIALES

MUNDO PERONISTA 23
