CUANDO LOS ESPECULADORES

SE DISFRAZAN D

A
ASIÍ todos los días leemos en
los diarios que en algún
país dej mundo ha aumen-
tado el costo de vida.
Incluso en los Estados Unidos,
pese a una extraordinaria riqueza
con la que ya no se sabe qué hacer,
los precios de los artículos de pri-
mera necesidad han subido cons-
tantemente en lo que va de este
año.

Frente a ese panorama uniforme,
la Argentina constituye hoy una
notable excepción.

Porque el costo de la vida no
solamente ha dejado de subir, sino
que evidencia una tendencia a la
baja.

La primera postal estadística de
la página anterior nos muestra
cómo el índice del costo de la vida,
en la Capital Federal, ha descendi-
do de febrero a octubre de este
año.

¿Qué significa? Que los precios
de los artículos de primera necesi-
dad, considerados en conjunto, han
disminuído. O sea, que con la mis.
ma cantidad de pesos se compra
ahora más que en el mes de fe-
brero.

Todos recordarán que a princi-
pios del año el Presidente denunció
el alza injustificada de los precios
y asumió personalmente la lucha
contra el agio y la especulación.

Entonces los eternos opositores

se animaron a decir que el General
Perón no cumpliría su promesa. No
porque no quisiera, sino porque
consideraban imposible reducir la
mayoría de los precios una vez que
éstos han alcanzado un nivel más
elevado.

Pero el General Perón lo había
prometido al Pueblo y una vez más
cumplió con Su palabra. *

Previamente el Presidente había
consultado a los dirigentes obreros:

—¿Subimos los sueldos o bajamos
los precios?

Lo primero era hacer el “caldo
gordo” a los especuladores, legali-
zando el aumento desmedido de los
precios. Porque el aumento de los
salarios lo tendrían que pagar in-
cluso los industriales y comercian-
tes honrados que no habían aumen-
tado sus precios, ni cometido ma-
niobras especulativas. Y los obre-
ros, en definitiva, no sacarían nin
guna ventaja.

La respuesta de los dirigentes
sindicales fué la más sabia.

_Optaron por la baja de los pre-
cios. ;

Es que la experiencia les había
enseñado que, como dijo el Gene-
ral Perón, cuandó las Salarios su-
ben' por la escalera, los precios lo
hacen por el ascensor.

Es decir, los especuladores ganan
siempre.

¿Qué les importaba pagar un 20
por ciento más a los obreros, si al
día siguiente aumentarían los pre-
cios en un 30 por ciento?

FILANTROPOS

Los 0¡)r€ros comprendieron dón-
de estaba el buen negocio.

Y no se equivocaron. Porque
mientras lss salarios de convenio
permanecieron estables, el costo de

vida comenzó a bajar acentuada.

mente.

Esto puede apreciarse en la se-
gunda postal estadística. La línea
horizontal es la de los salarios bá.
sicos que marcan los convenios co-
lectivos. La otra línea, la que varía,
es la del costo de vida.

Al principio —en febrero y mar-
zo— los salarios estaban por debajo
del costo de vida. Pero vemos que
cuando los precios comenzaron a
bajar, se invirtió la situación.

CIFRAS Y RAZONES

De esa manera, el salario comen:-
26 a tener mayor poder adquisitivo.
Con cada peso se pudo comprar
mas que antes,

Lo que no se habría obtenido por
medio de un aumento de los sala-
rios, se consiguió así a través de
un enérgico descenso de los precios.

E slc -

Pero los especuladores no podían
quedar satisfechos. Indudablemen.
te, se les había arruinado el ne-
gocio.

No se les ocurrió entonces otra
cosa que la de aprovechar la inge-
nuidad de algunos y la mala fe de
otros, para ensayar una maniobra

¿En qué forma? Impulsando a
alzunos Seudo-dirigentes a gestio-
nar aumentos de sueldos al margen
de los convenios y de las organiza-
ciones sindicales. '

No faltaron los patrones que se
prestaron a la maniobra. Al fin de
cuentas, lo que pagarían de más
en concepto de salarios, lo recobra-
rían luego con creces aumentando
Jos precios,

Es decir, aceptaban aumentar los
sueldos en una pequeña proporción,
para justificar luego el doble au-
mento de ls precios.

Con lo que burlarían una vez
más los intereses de los trabajado-
res, que terminarían pagando dos
pesos por cada uno que recibieran
de más.

Pero el General Perón puso la
maniobra al descubierto.

Creyeron engañar a todo el mun-
do, pero se equivocaron.

Y los dirigentes obreros, que ya
tienen sobrada experiencia y saben
bien en qué termina la supuesta
“filantropía” de algunos patrones,
abrieron los ojos a tiempo.

Ya se acabó la época en que se
engañaba al obrero dándole un peso
con la mano izquierda y sacándole
dos de! bolsillo con la derecha.

Cuando los especuladores se dis-
frazan de filántropos, nada bueno
prometen.

Y en cuanto a los infiltrados en
las filas obreras, que han sabido
prestarse al juego de aquéllos, ya a
estas horas están marcados a fuego.

Que en la Argentina de Perón
los trabajadores han aprendido a
defender sus intereses y a mo con-
fundir gato con liebre.

PIEDRAS 383

BUENOS AIRES -

MUNDO PERONISTA 39
