Aquello era un solo clamor: ¡Los
maestros con Perón!

Y allí estaba.Perón —maestro
de maestros— con los maestros de
su Pueblo.

Te ANCE

¿Para qué se reunieron los maes-
tros con Perón? Los maestros, un
trozo de Pueblo consciente, quie-
ren darse su propiía organización,

porque la enseñanza de Perón es
clara: para ser libres hay que or-
ganizarse, Hay que organizarse pa-
ra el ejercicio de la libertad.

“La organización en sectores con-
solida la exiStencia de la Nación
y del Puebls”, dijo Perón.

El Pueblo se organiza para que
nadie ni nada se oponga a su vo-
luntad soberana, La organización
del Pueblo representa la afirmación
y la conquista de su personalidad.

Eñ una comunidad organizada
no puede haber un sector injusto.
Cada cual tiene su par-
te que cumplir en los
objetivos comunes. Y
eso lo asegura la orga-
nización, Es lo que
quiere Perón: y es lo
que quiere el Pueblo.
Por eso el Líder dijo:

“Los Estados justos
son maravillosos, pero
son más maravillosos
los Estados que no pue-
den ser injustos.”

6 MUNDO PERONISTA

Hay quien dijo que las multitu-
des no filosofan, que nada entien-
den de filosofía. Cuando esas mul-
titudes son masa inorgánica, de
acuerdo. Pero, ¡sí que filosofa €l
Pueblo!

Cuando el Pueblo siente su ver-
dad en boca de Perón, esa multi-
tud consciente lo aclama. Es que
lo ha comprendido. Es que el Pue-
bio, la Patria misma, está viviendo
su Hora.

Cada una de esas verdades que
pronuncia Perón siempre es subra-
yada por el clamor del Pueblo. Y
así sucedió aquella tarde en el Lu-
na Park. El estadio parecía trans-
figurado. Purificado, diríamos, por
la presencia del Pueblo, simboli-
zado en sus maestros, humildes co-
mo el Pueblo mismo.

Y decimos purificado, porque
¿qué no se dijo entre sus paredes,
en tantos momentos, en otros tiem-
pos? Allí se levantaron en otra ho-
ra las tribunas de toda clase de po-
litiqueros. Allí.se pronunciaron las
más burdas mentiras.

Esa tarde era otra cosa. Allí con-
currían hombres que iban a orga-
nizarse. Hombres con €Esperanzas.
Hombres y mujeres que han visto
y que palpitan una nueva realidad,
la Nueva Argentina. :

Con un minuto de silencio por
EVITA, siempre present: allí don-
de está el Conductor y su Pueblo,
se inició el acto.

Perón sostenía la ovación con los
brazos en alto. Mientras tanto, el
estadio se “venía abajo”. Era el
abrazo de siempre, con los “desca-
misados” de todos los sectores.

Habló la delegada por Córdoba.
Y, como auténtica mujer peronis-
ta, evocó a la Jefa Espiritual de
la Nación, a la compañera EVA
PERON, símbolo, dijo, de una hu-
milde realidad de amor. Recordó
la responsabilidad social del maes-
tro e invitó a escuchar la palabra
rectora de Perón.

“Valoramos la extraordinaria ac-
ción que realizan los maestros ar-
gentinos a lo largo de todo el te-
rritorio de la Patria.

"Ellos tendrán el mérito de ser
sus verdaderos forjadores en lo
más noble que tiene la Patria: sus
hombres.”

Así empezó a habiar el General,
con sus frases breves, plenas de
contenido y hondura. El es maes-
tro entre los maestros, general en-

tre los generales. Pero su honor

.más grande es sentirse Pueblo en-

tre su Pueblo. Esa es la verdad
de siempre.

Fiuyeron sus pensamientos. Es:
día, el gobernante, que siempre
debe ser maestro de su Pueblo,
ocupaba la cátedra para referirse
a la obra de los que tienen que
forjar la cultura de la Patría en
sus hombres.

“La grandeza de un goberna

no se mide sólo por susg.rea.llzllz'zu]:i=:Í
n"s materiales”, dijo el Conductor.
33 que 1C'inas cuenta es lc que hace

r el desarroll e íri
— lo del espíritu del
- Fueron sus palabras:

Pienso que la tarca más funda.
mental del gobiernu es influ='dz;f
desarrollar la cultura y la educa-
ción popular en todas sus formas.

Pericles. el conductor ateniense
no representa hoy ante los ojos dé
la Humanidad el gobernante - de
una pequeña ciudad en un extremo
de Europa. Su nombre va unido
a las más grandes realizaciones de
nuestra cultura, a la época de oro
del hombre griego, ejemplo per-
manente que dice a todos hasta
gonde puede llegar la dignidad hu-

nana.

El educador, empero, que repre-
se ta a la ggomunidad misma en
su misión fOrmadora del hombre,
colaborador del gobernante en la
tarea de impuilsar a los Pueblos
hacia sus destinos supremos, fué
siempre olvidado e ignorado.

Perón dijo:

_“Es que el maestro en nuestra
tierra, por su humildad. ha sido
quizá olvidado en los centros don-
de la humildad no fué nunca una
virtad apreciable, Y yo :reo que,
precisamente, la mayor grardeza
del maestro reside en su propia y
natural humildad.”

El docente tiene méritos propios,
que siempre debieron ser recono-
cidos. Pero sólo lo hizo y lo hace
Perón. La causa de ese estado de
cosas ha sido la ausencia de una
organización que defendiera los in-
tereses profesio-ales del educador.
Por eso, señaló el General:

“Es la organización la que pone
en evidencia, en presencia y en ac-
ción los verdaderos derechos de
los hombres libres.”
