EEMGS en ei “The New York Daily Newe"”,
pfriódico —comao su nombre lo indica—
heoyorquino:

“El Presidente Eisenhower está corri-

giendo uno de los más costosos errores

de los Estados Unidos al adoptar una nueva

política realista con Latinoamérica, que se
funda en la buCna voluntad.”

Y explica, ade-
más, cómo “durante
los gobiernos de
Roosevelt y Tru-
man, nuestros veci-
nos de América Cen-
tral y de América
del Sur” “gradual-
mente se fueron ale-
jando de nosotros”...

¡Lástima que! si
Míster Roosevelt y
Míster Truman lo
hubieran escuchado
antes a Perón, no
habrían pasado tan-
tos años estériles y
perjudiciales para
la verdadera unión
americana...

N la “otra banda” ciertos obreros de cierta
E importante fábrica pidieron un aumento

de salarios.

A consecuencia de lo cual se produjeron unos
cuantos despidos.

A consecuencia de lo cual los compañeros
.de Jos despedidos se negaron a abandonar su
lugar de trabajo hasta que los repusieran.

A consecuencia de lo cual la policía los sacó
a machete !impio, dejando el tendal de rontu-
sos y de heridos.

A consecuencia de lo cual la “Comisión Ve-
cinal” dispuso la instrucción del correspon-
diente sumario, designando el correspondiente
sumariante,

A consecuencia de lo cuail el dicho suma-
riante informó ya que el sumario “durará mu-
cho tiempo”, pues tomará declaración uno
por uno— nada menos que... ¡a 250 obreros
y 190 policías!... Sin contar que ha pedido,
además, por los diarios, que pase por su des-
pacho a declarar cuanto bicho viviente pueda
aportar alguna información...

¡Lástima que!... a consecuencia de lo cual,
el expediente llegará probablemente a unas
17.642.325.164.973 fojas... y de la “resolución
recaída” habrá que notificar a los tataranietos
de los obreros... Que se enterarán así —segu-
ramente— que sus tatarabuelos no tuvieron

— ¿SERA. CIERTO?

“ E N último caso, la cosa va por cuenta de
ellos!...
¡ Leemos en “La Mañana”, de Monte-
video, bajo el título de: “Pero ¿hay un
gobierno?”, lo siguiente, que no tiene desper-
dicio. Y que transcribimos y al mismo tiempo
reproducimos fotográficamente porque... ¡va
le la pena!
“No señor. No hay un gobierno. A la sumo
“hay un montón de gobiernos, o sea, un des-
“gobierno.

“Véase la prueba: Desde Jas mismas fraccio-
"nes pactistas cogobernantes en el Consejo de
"Gobierno, se escuchan casi todos los días, crí-
"ticas a tal o cual medida gubernativa, a tal
"o cual ministro por su conducta en esto o en
“aquello, a tal o cual ente o alto jerarca, por
“sus procedimientos en determinados asuntos
"o soluciones, etc. Todo ello, sin perjuicio de
"sacar sus respectivos “trapitos al sol”.

"Cualquiera se pregunta: ¿qué dicen o ha-
”cen los representantes de esas fracciones po-

o

“líticas en el gobier.
“no?; ¿cómo permi-
¿ten que tal o cual
“ministro, ente o je-
"rarca, cometa los
“desaguisados que
“ellos mismos de-
"nuncian y censu-
"ran?; ¿cómo dejan
“que el ministro
“opine por su cuen-
"ta, o en contra del
"Gobierno?; ¿cómo
“consienten en si-
“encio o en el sim-
"ple rótulo disimu-
"lador de una expo-
“sición, que se ha-
“gan o realicen tales
“irregularidades o se
“cometan semejan-
“tes errores, que a
vesos mismos gru-
“pos o fracciones les
"merecen repudios
”"tan enérgicos?
"¿En qué Gobier-
"no de mediano sen-
"tido común ocurre
“esto? ¿En qué país
"un gobierno está
"integrado por par-
“tidos cogobernan-
"tes, que se tiran a
"la cabeza, se criti-

pitos al501”.

cos?

el Uruguay no hay”...

i
"can, se lapidan,
“etcétera; como si
“pertenecieran a
“otro partido anta-
"gónico o a la opo-
“sición parlamenta-
"ria o de la plaza

“pública?
"Pues en ninguna
“parte del mundo,

“Con excepción de
"como el Uruguay
"no hay”... otro lo-
“quero gubernativo
“dirigente, que diga
“que así se gobierna
“un país”.

¡Lástima que!...
todo esto podría
arreglarse con una
leidita, aunque fuera
por encima, de un
“librito” de Perón
que se llama. ni más
ni menos que “Conducción Política”...

MUNDO PERONISTA 4

PERO ¿HAY UN GOBIERNO?
No señor. No hay un g ;

bernativa, a tal o cual ministro
por su conducta en esto 0. en
aquello, a tal o cual ente o aito
jerarca, por sus procedimientos
en determinados asuntos o .solu-
ciones, etc. 'Todo ello, sin perjui-
cio de sacar sus respectivos “tra-

Cualquiera se- pregunta - ¿qué
dicen o hacen los representantes
de esas fracciones políticas en el
gobierno?; ¿cómo permiten que
tal o cual ministro, ente o jerar-
ca, cometa los desaguisados que
ellos mismos denuncian y censu-
ran?: ¿cómo dejan que el minis-
tro opine por su cuenta, o en con-
tra del gobierno?; ¿cómo con-
sienten en silencio a con el sim-
ple rátulo disimulador de una ex-
posición, que se hagan o realicen
tales irregularidades 0 se cOMEe-
tan semejantes errores. que a
esos mismos grupos o faccione:
les merecen repudios tan enérsi-

¿ qué robierno de mediano

wuero gubernativo dirigente, que
diga que así se gobierna un país.
