Hay muchas personas que no $e
animan a pedir, ya sea porque son
muy tímidos, ya sea porque les
asusta iniciar algún trámite y pre-
sentar documentos.

El matrimonio Ávalos, con des-
interesado dinamismo, toma estos
asuntos por su cuenta, realizando
todos los trámites necesarios pará
que la ayuda llegue a quien la ne-
cesita,

Son unos convencidos de que en
un país donde la justicia impera,
gracias a Perón todo st puede
conseguir, mientras sea justo..
pero es necesario moverse un poco

Nos cuentan, así, el caso de una
madre que, por ignorancia y timi-
dez, se resignó a que su hijo, sos-
tén único en su viudez, fuera in-
corporado al servicio militar.

Nuestros “misioneros”, pusieron
manos a la obra, y en dos días
consiguieron la documentación ne-
cesaria, merced a la cual, su hijo
volvió 3unto a su madre, como en
justicia le correspondía.

¡Sólo hacía falta que alguien hi-
ciera conocer las cosas a la autori-
dad encargada de resolver el pro-
blema!

Lo mismo dígase de casos extre-
mos de pobreza, donde su interven-
ción desinteresada y abnegada, con-
siguiendo los correspondientes cer-
tificados y notificando a la Funda-
ción, trajo la verdadera solución.
— La gente nos agradece a noso-
tros —nos dice la señora—, pero
nosotros no merecemos tal agrade-
cimiento porque somos simples eje-
cutores de los deseos del General
Perón. Hacemos lo que es obliga-
ción hacer.

Y todos los agradecimientos se TPerón, mediante un sistermup ¿Esto sí que es cantar con …' Y …
dirigen directamente al General ellos han arbitrado dentro ude M?ºdem… a;m W … ……

Esvicio A Oe

LA DIRECCION NACIONAL DE INDUSTRMS DEL ESTADO

DINIE es un vasto ergañi que una destacada labor dentro
Jchc…fu el luuderwdclndutmu(]…w desarrolla
con las finalidades impuestas por el SEGUNDO PLAN
U1N UEN.
- E$nmmn!hplniarzund…la…wnr&km
lmobmanquemhmdrum…ddE…o
Enotro.entilo,lumprm industriales que dependen de DINIE
contribuyen a racionalizar la ión, a efecio de brindar productos
…¿ebapcmtoydealtacal&dad coadyuvando así al afian-
ica de la Nación.

. Cía. idad Amme Giesecke y
; Konegen E. N., Anildm¡e E. N.. Arbizu y Cerviño E. N., Beiersdorf
h E.N., Cesia E. N Cifen E. !;3 Corporaclon Argemmn de la Tej

Sema E. N., Siemens Baunion
Móller E. N,, Waimb?reng N., El Gigante E. N.,

de Frutas Argenunas £

PARAEL SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

MINISTERIO DE INDUSTRIA Y COMERCIO DE LA NACION

10 MUNDO PERONISTA

humildad y de su fe. Llevan un ea y la pelota de fútbol que mis

cuaderno donde cada uno de los

que en alguna forman reciben al-

go de sus manos, escribe sus ex.

presiones de gratitud, directamente

dirigidas a Perón “de donde viene

todo y de quien son todas las co-
sas que facilitamos”,

Misioneros auténticos. Que llevan
un mensaje de cariño.... no de
ellos, sino de Perón y de Evita, In-
terpretan a Perón hasta en el míi-
nimo detalle... y lo hacen como si
en ese momento representaran al
Líder mismo.

Nunca pidieron algo para ellos. ..
a pesar de las ocasiones.

Nos dicen:

—Hay una serie de conflictos
que los tenemos que solucionar
nosetros. No podemos esperar que
todo lo haga Perón. Todo lo que es
de justicia está en nuestras manos
conseguirlo. Si es necesario un es-
fuerzo para conseguirlo, vaya el es-
fuerzo, Si es necesario esperar cin-
co horas ante un funcionario, bien
valen las cinco horas.

Estos misioneros son así. Estric-
tos y amabies. Smceros y fuertes.
Convencidos y. (¿por qué no?)
fanáticos.

z E
Los demás, primero...

Nos cuentan una anécdota que
nos da la pauta de su sentido de
solidaridag:

—Cierto día vinieron a vernos
unos conocidos del campo, quienes
con cierta desilusión decían que
ellos nunca habían recibido un re-
galo de Perón, sobre todo los niños.
Entonces... para que comprendie-
ran que Peron no puede regalar
cosas a todos, pero sí está dispues-

to a contentar a cada uno de los ar-
gentinos, les entregamos la muñe-

hijos habían conseguido en el re.
parto de juguetes de fin de año...
Quedaron tan felices ellos... como
nosetros, por haber camplido una
vez más con Perón...

s : de h, &—.

: Y_ esta actividad peronista no se
limita a los vecinos del barrio.

—Cuando podemos, vamos más
lejos, a pueblos cercanos, nos dicen.

En tales viajes llevan material
de difusión del Peronismo, que re-
parten en las escuelas, en las aso-
ciaciones y en las unidades Básicas.

Siempre preguntan qué es lo que
hace falta. Y si algo falta, inmedia-
tamente se escribe una carta a
quien corresponda, con la firma de
todos los alumnos... porque cuan-
do el problema es de un núcleo
numeroso, el General Perón y Evi-
ta no se hacen esperar.

Trabajar por los demás, no es
naturalmer4: una tarea fácil.

Pero es la mejór manera de en-
grandecer la propia vida para ha-
cerla fecunda.

Y trabajiar para que los demás
sean un poquito más felices, no es
lucir un espíritu altruísta en las
grandes ocasiones y en los momen-
tos neurálricos, sino que supone
una actitud, rica en pequeños deta-
lies, que absorbe todos los instan-
tes del día y todos los latidos del
corazón.

Este “Ejemplo Peronista”, nos
demuestra que muestra Doctrina
puede llegar a formar en los hom-
bres un estilo de vida nuevo, fun-
damentando en el verdadero espí-
ritu de solidaridad.
