SENTIDO DE SOLIDARIDAD SOCIAL

se trasunta en el amor de todo su
Pueblo, en las demostraciones ca-
riñosas de una comunidad que re
cuerda a su Abanderada por haber
sido ella la más fiel intérprete de
sus aspiraciones,

Al fundar la ejempiar institución
que prosigue la obra que ella em-
prendiera siguiendo su inspiración,

más adecuada atención áe los

positiva importancia para la
enjfermos.

Evita lo hizo con la maravillosa
intuición que poseía, con esa visión
patriótica que caracterizaba todos
sus actos y con el fin de forjar
un organismo que contribuyera a
la obra social iniciada por el Con-
ductor. En esa gigantesca tarea
puso sus mejores afanes, por lo
cual no resulta aventurado decir

es atendi

El…o“&cequípudamf…m
permanentemen:

que la Fundación fué parte de su
propia vida, de su lucha sin pausa
y, finalmente, Ja culminación de
sus anhelos cristianos.

Merced a su espíritu sublime
funcionó la institución que no tie-
ne similar en el mundo por sus
realizaciones sociales, por su ayu-
da a los humildes y a la humani-
dad doliente, por los múltiples as-
pectos que abarca su admirable
cometido y por los cuantiosos bie-
nes propios que dispone para be-
neficio exclusivo de las poblacio-
nes laboriosas,

Pero lo que no puede dejar de
destacarse es que Evita vive la-
tente en el espíritu generoso y
constructivo que anima a la orga:
nización. Su figura sin paralelo

El espíritu generoso que «mima
a la Fundación no se conforma
con una acción local, sino que
tiene proyecciones de carácter
internacional. Muestra la nota
grófico el instante en que se
corgan en un avión elementos
de socorro para una población
chilena afectada por la tragedia.

También en los consultorios odontológicos la labor que se cum-
plc es intensa, atendiéndose a gran número de pacientes,

su ejemplo extraordinario son guía
de quienes tienen la honrosa res-
ponsabilidad de su direeción.

La ocbra pública. y privada
de la Fundación

_Al referirnos a
de la Fundación, cuyas dimensio-

la obra pública

