“VIDALA DE UN CHANGUITO SANTIAGUEÑO”

Versos de limpia frescura y de humilde cariño pueblerino son estos
que nos ha enviado Crescencio Mansilla, de esta Capital, tan ¡lenos de
sencillo fervor que no resistimos a la téentación de reproducirlos ínte-
gramente.

Lievan el título que encabezan estas líneas y se cantarr así:

1* 24
Machadito con aloja Tengo el deseo de nombrar
yo llegué hasta aguí en esta canción
. a cantarle una vidala a la Jefa Espiritual
gusto a piquillín. de nuestra Nación.

Tiene su lecho en la Gioria
la Evita Inmortal.
Para siempre en la memoria
de su Pueblo está.

Mi General JUAN PERON
yo vengo a saber

cuándo de nuevo a mi pago
usted va a volver.

Lo queremos ver.

Lo queremos ver...

Con el tuntún de mi caja
y del corazón

acompano mi _ vidala

para JUAN PERON.

Mi General JUAN PERON
yo vengo a saber

cuándo de nuevo a Santiago
usted va a volver.

Lo queremos ver.

“HIMNO A EVITA”

rica”, dice la dedicatoria de nues-

Tal es el título de la composición
poética que nos ha enviado desde
Santos Lugares, provincia de Bue-
nos Aires, Juan $. Cordero.

“En memoria a la señora Eva
Perón, la Gran Samaritana de Amé-

tro colaborador, del que no pode-
mos reproducir íntegramente la
poesía a causa del reducido espa-
cio de que disponemos.

s, en cambio, esta es.
trofa del “himno”:

Imperecedera, ¡oh, pueblos!, su Faz
ved nimbada de amor fraternal;

de diademas su sien coronada,

en el bronce su efigie inmortal.
Pareciera conmoverse su frente,

al igual que sus Manos de Amor,

lo que ve que su Pueblo es ya libre
del feudalismo que antaño sufrió..

“LOS SERRANITOS DE PERON”

Recibimos estas líneas y la
fotografía que publicamos, des-
de Loma Bola, La Paz, depar-
tamento San Javier, Córdoba,
donde funciona la escuela Pre-
sidente Perón.

Los niños que allí estudian,
nos escriben así, por intermedio
de su maestra:

“La mejor manera de rendir

un homenaje sincero a nues-
tros Líderes en este Día de la
Lealtad (la carta lleva fecha
del 17 de Octubre), es recor-
darlos con _ cariño para bende-
cirlus; pidindo a la Miseri
cordia Divina del Señor proteja

al General, alargue su vida
con buena salud y energía por
muchos años, para bien de la
Patria, y coloque en lugar pre-
ferente el alma de nuestra In-
mortal Evita. Le envío esta
fot fía de los Serranitos de

(escuela gratuita que

por algunos años ha funcionado
con el nombre de Escuela Pre-
sidente Perón. He sido su di-
rectora hasta :el año pasado;
ahora la Fundación construyó
un hermoso edificio que, me-
diante Dios con su ayuda Di-
vina, ha de funcionar desde el
año 1954... Hay cerca de dos-

cientos niños serranos que es-
peran tener pronto un jardín
de infanies, un comedor esco-
lar y cuatro maestras que ya
pedí, juntamente con los útiles,
bancos, etc. para su buen f¡m—
cionamiento. )

Complacidos, publicamos la
fotografía que nos envían. En
ella han estampado esta leyen-
da: “Los serranitos de Perón.
Somos los serranitos de la Es-
cuela Presidente Perón. Para la
Patria, la vida. Para Evita, el
corazón.”

-

EXCURSIONES A PROVINCIAS
ANDINAS Y LAGOS DEL SUR

— “SOLICITE INFORMES
PERU 22 TE.33 85453
, __ EXPRESO VILLALONGA [

22 MUNDO PERONISTA

“¡ETERNA COMO EL SOLM

Luis Ansaldi, descamisado de Berazategui, provincia de Buenos
Aires, se hace presente con estos versos humildes para recordar a
la inolvidable Evita con motivo de la reciente celebración del 17 de
Octubre de nuestras glorias.

Leamos las dos estrofas iniciales de la poesía que nos envía, titu-
lada “¡Eterna como el Sol!”:

Eterna es la presencia de nuestra gran Evita.
Su espíritu sagrado sentimos por doquier.
Alk, donde el humilde ayuda necesita,

está su santa mano, tendida a socorrer...

¡Ayer desde la tierra! Nimbada, hoy, desde el Cielo,
de luz, gracia infinita, su noble "corazón
protege milagrosa, a 'todo el patrio suelo

.. al Conductor insigne, ¡el General Perón:!

"TRES NACIONES HERMANAS”

En versos sencillos, Angel Yaluzi, de Puerto San Julián, territorio
hnacional de Santa Cruz, canta las gestas del General Perón y de
Evita y a la hermandad Latinoamericana.

Dice nuestro colaborador en la poesía que lleva el título del
epigrafe:

La Nueva y gran Argentina,
justa, libre y soberana,

con Perón y con Evita
cambió por gracia divina

de la noche a la mañana.
Es la hora de los Pueblos
que, unidos en hermandad,
marchan con su libertad,
justa, libre y soberana.

Paraguay, Chile y Argentina,
tres naciones que nos labran
la Unión Latinoamericana.
Siempre unidos como hermanos
juntos podemos gritar :

¡Viva PERON! ¡Viva Chaves!
¡Viva Ibáñez!... Tres naciones
Justas, Libres y Soberanas.
