que Perón nos hubiera solucionado
nuestros viejos y graves proble-
mas de justicia, de independencia
y de soberanía!

El 17 de Octubre de 1945, el Pue-
blo “firmó en blanco” por Perón..
¡ Y no se equivocó!

de a hr N

Marcos Féliz Avalos, un autén-
tico descamisado y un fervoro-
50 misionero de Perón, junto
con su esposa y sus ires hijos.

QUELLA es mi casa: humit-

de, pero donde todos los que

necesitan algo encuentran

alguna sciación —nos dice

Marcos Félix Avalos, seña-
lando el último solar de la calle,
donde, entre un mundo de fiores,
surgía la vivienda elaborada por
sus propias manos y las de su mu-
jer y sus hijos.

Habíamos caminado varias cua-
dras, un poco sobre veredas de
Jadrillo, otro poco a campo travie-
sa, internándonos en el barrio Jus-
ticialista de la ciudad Eva Perón.

Nos encontrábamos en un sitio
donde, al decir de algunos, no
puede existir ninguna forma de pe-
ronismo, puesto que faltan todavía
algunas cosas.

Pero se eguivocan, Nuestro com- —

pañero Avalos y su señora nos de-
mostrarían que no es necesario,
para ser apóstoles de Perón, po-
seer todas las comodidades y vivir
sin problemas. ¡Los argentinos
creímos en Perón mucho antes de

.

—

Entramos al hogar humilde de
dos auténticos misioneros peron%-
tas, para quienes su acción solida-

.E LOSNECESTADOS.

NE

ria tiene
vida.

Viven, permítasenos la palabra,
“peronisticamente”,

Y cada uno de sus actos revela
el sentido de sus vidas: para ellos
es una neeesidad y una obligación
practicar al pie de la letra la Doc-
trina de Perón,

una sola dimensión: la

Niños y flores...

Todas las tardes se reúnen los
niños del barrio en el hogar de
Avalos, donde, luego de depositar
sus ofrendas florales ante un re-
trato de Evita, son ayudados en
sus deberes de escuela, al mismo
tiempo que aprenden las cancio-
res peronistas y los principios fun-
damentales de nuestra Doctrina.

Pero lo más interesante de esta
actividad en beneficio de los “úni-
cos privilegiados” son, los. paseos
que realizan visitando las obras de
Perón y de Eva Perón,. como la
Ciudad Infantil, la Ciudad Estu-
diantil,- Ezeiza, barrios obreros, et-
cétera. Los “Misioneros” se toman
el trabajo de conseguir medios de
transporte y ellos mismos los
acompañan,

En esta forma los niños conocen
las obras reales del Peronismo y,
al tener la facilidad de visitarlas,
sienten en sí mismos su carácter
de “privilegiados”.

Y nunca faltan en estos paseos,
ni tampoco en esas tardes junto a
las flores de la casa, algunas ma-
sitas, algún refresco, que Avalos
nos comenta en esta forma:

—Cuando podemos comprar
pan, compramos pan; cuando pode-
mos comprar galletitas, compramos
galietitas... Cuando no podemos
comprar nada, seguimos adelante
hasta que podamos comprar...

MUNDO PERONISTA 9
