RESPUESTAS PERONISTAS

PRECUNTA — A propósito de la hu-
mildad: ¿es una virtud 9 es una debili-
dad? Mientras la mitad del mundo actual
se prepara frenéticamente acumulando
energía atómica para destruir y aniqui-
lar a la otra mitad, ¿es prudente predi-
car la humildad?

Es débil, que no es lo mismo.
La humildad no es una posición física,
Es una actitud moral. Y contrariamente
a lo que usted supone, tan sólo los fner-
tes pueden llegar a ser humildes,

Se necesita disponer de una gran fuerza in-
terior, efectivamente, para dominar todas las
pasiones que avasallan a las criaturas huma-
nas —el egoísmo, la envidia, la cólera— y asu-
mir una conducta reposada y generosa.

Claro está que para ser humilde lo primero
que se necesita es vivir humildemente.

Porque la verdadera humildad no es aque-
lla que se manifiesta a través de la palabra,
sino la que se traducd a través de los hechos.

Es decir, no la que se predica, sino la que
se practica.

EL débil, naturalmente, no es humilde,

L

Porque, aunque _lax'prédi'ca sea necesaria,
si no va acompañada de la acción, la prédica se
¿qelve contra sí misma y se suicida la doc-

ina.

Más que decir todo hnmildemente, enton-
ces, se trata de hacer todo con humildad

La humildad, por otro lado, no está reñida
con la higiene, ni con la inteligencia.

Ser humilde no significa ser sonso.

Ni significa aceptar el mundo tal cual es,
ni tampoco significa comprender todo y per-
donar todo,

Cristo, que fué, sin duda, el ejemplo más
alto de la humildad, no transaba con el mal,
ni con la. injusticia, ni con la iniquidad, Cuan-
do tuvo que sacar a los mercaderes del tem-
plo, los sacó a rebencazos. No perdonaba Cris-
to para que s: siguiese pecando, sino a con-
dición de que se dejase de peear. No ejercía
la tolerancia para permitir el hundimiento del
individuo, sino que lo Macía, precisamente,
para evitar su naufragio.

La humildad no es una virutd pasiva o con-
templativa.

Es una virtud activa y militante. La más

“ humana de las cualida-
des del hombre, porque
nace de la entraña mis-
ma de sus sentimientos
de hnmanidad.

El fin de la humildad
no es crear un rebaño
de carneros. Por el con-
trario: es crear una so-
ciedad tan segura de sí
misma, tan firme en su
resolución, que cuando
a su alrededor fodas las
colectividades “pierdan
la cabeza y la llenen
de oprobio”, ella com-
serve su cabeza intac-
ta y sea encima indul-
gente con los yerros de
aguellos que la rodean,

No se trata tampoco
de ganar el cielo, Se
trata de ganar la tie
rra. (Que es, r otra
parte, donde hay que
ganar el cielo.)

Si bien es cierto que
la mitad del mundo
presente se prepara
afiebradamente para
pulverizar a la otra mi-
tad, no es menos cier-
to que ninguna de las
dos mitades aspira a
ser_ pulverizada. Nada
es fatal en la vida del
hombre. Y 'la guerra
no puede ser una fata-
lidad. Del mismo modo
que se prepara y se
hace la guerra, se pre-
para y se hace la paz.

El destino de la tie-
rra no puede estar en
manos de los crimina-
les y de los canallas. La
gente quiere vivir en
paz y no morir en gue-
rra. Y- no hay ningún
hombre, por más cre-
tino que sea, que no
comprenda que una
guerra, a esta altura
del progreso de la físi-
ca nuelear, sería un ca-
taclismo del cual no tu-
s vo jamás noticia la his-

toria humana, Sobre-
vendría la desaparición
del hombre y del mun-

l L

do, y el globo terráqueo quedaría después flo-
tando en el vacío como una calavera, —

Cuando P rón dice que en las Eescuelas hay
que enseñarle a los niños a ser buenos, por-
que sin ello carece de valor toda enseñanza,
no intenta, por supuesto, formar batallones
de santos para lanzarlos con una cruz contra
los ejércitos endemoniados de todos los paí-
ses que intentan llevarnos a la guerra.

Parte de la base de que el hombre está des:
humanizado y que la salvación reside en vol-
ver a cultivar los principios eternos de la hu-
manización,

Una humanidad deshumanizada -es la nega-
ción de la humanidad. De poco vale levantar
altos edificios, fábricas monumentales, puen-
tes de veinte cuadras, si después los vamos
a convertir en escombros, como slle-dió en
la reciente hecatomb: europea.

Quien no busea el bien lo único que encuen-
tra es el mal. Y si no empezamos por ense-
ñar esto, d sembocaremos irremediablemente
en lo otro.

Si en todas las escuelas de todo el mundo,
así como se le burra el cráneo a las genera-
ciones con una literatura que tiene en cuen-
ta todo, menos al hombre, se impartiera una
enseñanza humana, donde lo que contase pri-
m-ro fuese la humanidad, no viviríamos aho-
ra temblando y recelando unos de los otros,
aguardando el momento en que un loco detrás
de una cortina dé la señal del desastre.

No podemos separar la humildad del bien. ,

Evidentemente. Una persona no puede ser/
a la vez, mala y humilde. Como no puede ser
simultáneamente prepotente y buena. Y lo que
arruina y envenena las relaciones sociales e
internacional:s, no es la bondad o la humildad,
sino la maldad y la soberbia.

Es hora que perdamos la fe en los cañones.
La experiencia nos demuestra a cada rato que
ningún conflicto se arregla a cañonazos. En-
tre los humanos, las soluciones que-no son hu-
manas, tras de no ser soluciones <riginan
nuevas complicaciones,

Nosotros hemos visto últimamente que un
sólo acto de humildad del presidente Eisenho-
wer —enviando a su hermano— fué suficien-
te para reselver el pleito que la Argentina man-
tenía con Norteamérica.

No hay que creer que las criaturas se ma-
nejan exclusivamente por sus intereses mate-
riales. Ni tampoco las comunicaciones. Si la vi-
da no tuviese más finalidad que satisfacer las
necesidades del cuerpo, no merecería ser vi-
vida. Por algo, sin duda, el hombre se dife-
rencia de la bestia.

Nosotros, los argenti-os, hemos aprendido
mucho de Perón, que es nuestro Presidente y
nuestro Maestro.

El predica y practica la humildad, la bon-
dad, la senciliez. Despsjó con su conducta el
art: de gobernar de todos sus viejos y nausea-
bundos oropeles. En cada paso que da siembra
una cosa nueva. Por ejemplo: acaba de transfor-
mar la quinta presidencial en una colonia de
vacaciones. Esa quinta, que era un bastión del
egoísmo, donde antes no entraba nadie, fuera

del primer magistrado y su familia, fué abierta

de par en par y transformada en una mansión
colectiva.

No sólo comparte ahora él la quinta con diez
mil muchachas. Comparte su amistad, porque
les enseña a andar en motocicleta en sus ratos
libres y comparte su mesa, porque sienta en
ela a una tanda todos los domingos. -

Ahora, bien: si por el camino de la humil-
dad, Perón conquistó el corazón de la Repú.-
blica, ¿por qué no podemos suponer que por
ese mismo camino se puede conquistar la tie-
rra? ¿Acaso el hombre se pu“de salir d:l hom-
bre y de la naturaleza? Y si se sale. ¿no tem
drá finalmente que regresar al principio?
¿Acaso no dijo Cristo que los humildes ten-
drían la tierra por heredad?
