La auténtica libertad, en todos
los órdenes, no es posible sin una
auténtica solidaridad, La solidari
dad del conjunto hace la libertad
individual de cada uno de sus
miembros. En la raíz de la solida-
ridad se encuentran la generosidad
Y la humildad, gracia a las cuales
los demás se convierten en parte
de nosotros mismos, porque somos
capaces de mirar profundamente
En sus ojos y amar su dignidad
humana.

Los maestros serán capaces de
organizarse porque siempre han
sido humildes. Porque han traba-
jado en el silencio y en el sacrifi-
cio. Porque ser maestro es ser pa-
dre y el padre no hace distinción
entre sus hijos. Sólo los humildes
puede : construir una comunidad
organizada.

Dijo Perón:

“Los que no son capaces de so-
meterse a las decisiones libres del
c()n3unto es mejor que se aíslen y
vivan como salvajes permitidos por
la civilización.”

La e-orme asamblea escuchaba
a2l Conductor como bebiendo sus
palabras.

Sólo de tanto en tanto una acla-
mación lo interrumpía.

Así hace saber siempre el Pue-
blo que quiere lo que Perón quie-
re, que piensa y que siente lo que
él piensa y siente.

No se trataba de una masa “elec-
trizada”. No podemos habiar de
eso. Era una multitud de hombres
y mujeres dignos que intuían en
las palabras de Perón sus más vie-
jos anhelos. Eran los ideales que
empezaban a tomar cuerpo y rea-
lidad.

Perón quiere saber a qué aspi-
ran los maestros por boca de elios
mismos. Quiere escuchar la voz de
sus organizaciones, de sus propias
organizaciones, libres. y espontá-
neas.

“Cuando de los intereses de los
maestros se trata —dijo— yo sólo
quiero escuchar a los maestros.”

El Estado Peronista, porque su
Conductor, que hace lo que el Pue-
blo quiere, así lo ha determinado,
va a saldar la deuda con sus do-
centes. Es menester que ocupen
definitivamente el puesto de tra-
bajo que tienen en la labor común
con toda la dignidad que merecen.

Perón sólo pide que se organi-
cen. Que luchen por sus derechos.
¿Qué gobernante podría hablar ese

bla la delegada por Córdoba.

idioma, si no un Conductor como
Perón?

Para ello les señaló siete reglas,
siete principios fundamentales.

El Conductor, como maestro
ejempiar, una vez que pronunció
sus palabras rectoras, una vez que
puso la semilla a germinar en el
seno de la asamblea, para dejar
que creciera libremente, sólo guia-
da por un libre espíritu de solida-
ridad y de Patria dijo:

*Como ahora nstedes tienen que
tratar sus propios problemas, yo
me retiro dejándoles mis mejores
deseos por el éxito de vuestra or-
ganización,”

Fué el gesto final con que se
despidió. Allí estaba todo el espí-

Titu de Perón: conducir, no dirigir;

persuadir, no mandar.

SIETE REGLAS PERONISTAS PARA LA
ORGANIZACION DE LOS MAESTROS

I. Lo primero que hay que hacer es que todos los maestros se
sientan amigos entre sí.

IL Que prive dentro de la organización siempre el sentido
ecuánime que debe privar en toda organización humana.

HI. Para que ambas cosas sean ciertas, la organización debe
ser abiertamente libre.

IV. Es menester que una vez constituída la organización cada
uno de los que la componen se transforme desde ese momento en
un defensor impiacable de esa propia organización.

V. Es menester, una vez establecida la organización, que toda la
masa orgánica se dedique a conformar y a capacitar a sus diri-
gentes, É

VI. Cuando las organizaciones están en formación, es menester
que los dirigentes encargados de realizarlas multipliquen su acción
y procedan activa y efectivamente a completar las formas orgáni-
cas, aun a riesgo de decidir y de realizar por sí, porque cuando
se comienza la organización vive un momento de crisis y no se
puede estar p*erdiendo tiempo en muchas consultas,

VIIL, Es menester que en organizaciones como la de los maes-
tros, extendidas a lo largo de toda la República, exista un orga-
nismo permanente que, desplazándose ininterrumpidamente du-
rante todo el tiempo de la existencia, vaya avivando y propug:
nando en todos los sectores de la organización, aun en los más
lejanos, lo que la organización está viviendo.

NNO
AMPOMAR

ALSINA 930

MUNDO PERONISTA

7
