La delegación de la entidad que jué enviada en misión de auxilio
hasta la lejana Turquía aparece momentos antes de ascender al avión

que habría de trasiadaria. “Europa, Asia, América toda, y aun Afri-
ca, sólo fueron para la Fundación puntos de un territorio amigo don-
- de había gente sufriente”... »

mentos necesarios para casos de
urgencia se hallan adecuadamente
clasificados y preparados para esas
emergencias.

También el servicio a que nos
referimos se ocupa del traslado de
los enfermos desde sus domicilios
a los policlínicos y desde los mis-
mos a sus hogares, lo cual resulta
un complemento de mucha impor-
tancia para la buena marcha de la
organización. lgualmente efectúa
traslados de enfermos que han fa-
llecido y hasta se ocupa de sepe-
lios. Esta actividad, al igual que
las otras mencionadas precedente-
mente, se realizan en esta capital,
zona del Gran Buenos Aires y en
el interior de la República.

Extensión de la atención
médica

El Servicio de Ayuda Médica po-
see filiales en todo el país, por lo
eual se halla perfectamente capa-
citado para atender pedidos prove.
nientes de las ciudades y localida-
des más diversas.

En estas ocasiones, los trámites
son agilizados todo lo posible me-
diante la utilización del teléfono e
telégrafo, según la urgencia de los
casos.

Asimismo el servicio médico re-
cibe los valiosísimos informes sa-
nitarios de las visitadoras de la

MILANO

TALIA

a

30 MUNDO PERONISTA

Una ambulancia de la Fundación aparece estacionada

Fundación, lo cual resulta de sin-
gular importancia para la eficien-
cia de la Jabor que cumple.

La ent.dad que creara Eva Pe-
rTón, por intermedio de sus células
mínimas, llega a todos los puntos
de la Nación en auxilio de las fa-
milias de condición modesta.

Finaimente cabe expresar, con
respecto al Servicio de Asistencia
Médica Integral y Asistencial de
Urgencia, que cuenta en su sección
denominada Orientación con un fi-
chero en el .cual ya han sido re-
gistradas alrededor de noventa mil
personas, que reciben o han reci-
bido atención médica en el orga-
nismo, 2 razón de aproximadamen.
te quinientas por día.

Tal es, en apretada síntesis, la
múltiple, iraternal y abnegada la-
bor que cumple uno de los servi-
eios más importantes de la Fun-
dación Eva Perón, cuya misión,
como lo quiere el Conductor, Ge-
neral Perón, se cumple con alto
sentido de solidaridad social.

jrente al cómodo edificio del Servicio de Asistencia
Médica Integral y Asistencial de Urgencia.

En el jichero ya han sido registradas alrededor de 90.000 :
personas, que reciben o han recibido atención médica en el
organismo, a razón de aprorimadamente 500 por día.

