ENTRE USTED Y YO

SUNIDAD BASICA EJEMPLAR

que usted se pegó cuando su-

po que había sido elegido pa-

ra integrar el consejo de su
Unidad Básica.

Y de las cosas que €esa misma no-
che se propuso: 19 convertirse us-
ted en un ejemplo de peronista, y
-29 hacer de su Unidad Básica una
Unidad Básica ejemplar.

Acerca de lo primero ya nos pu-
simos de acuerdo, recordando co-
sas, ejemplos y consejos de Evita
y del General.

¡Que yo sé que usted está si-
guiendo fieimente, como un buen
peronista!

Lo segundo lo habíamos dejado
para esta oportunidad.

De manera que en cuanto usted
me “baje la bandera”, empezamos.

¿Listo?...

N el número anterior — ¿Te-
cuerda? — hablamos del susto

k * +

¡Una Unidad Básica ejemplar!..

¿A qué peronista no le gustaría
teneria?

Además, es un derecho que se ha
ganado el General, después de tan-
to y tanto predicar... ¡Con la pa-
labra y con el ejemplo!

Y es un derecho que se ha ga- -

nado el Pueblo, después de haber
pasado tantos años sometido a la
“covacha” de los viejos comités, en
que los viejos políticos decían “edu-
car al soberano”.:.

Ek * *

_¿Cómo debe ser una Unidad Bá-
sica ejemplar?

Por supuesto que, por mucho
que hablemos, no vamos a agotar
el tema. ¡El camino de la perfecti-
bilidad, aun en las cosas materia-
les, es un camino que no termina
nunca!...

¡Siempre, si“mpre es posibtle
avanzar un paso más!

Y esto cuadra también —y mu-
cho más todavía— ra su otro
propósito, del que hablamos en el
número anterior,

* * *

Pero vamos a conversar de algu-
nas cosas nomás, que son funda-
mentales para lo que usted se ha
propuesto realizar.

Las otras, usied las irá recor-
dando, intuyendo, deduciendo y
realizando “sobre la marcha”,..

* * *
Además, cada vez que hable el

General, si usted lee y relee y ana-
liza sus palabras, encontrará siem-

8 FÑMUNDO PERONISTA

pre alguna idea —directa o indirec-
ta— que le indicará un mnuevo ca-
mino, un nuevo “filón”, una nutva
cosa que hacer en su unidad, para
ir haciendo de ella —despacito, pe-
ro firmemente— una Unidad Bási-
ra ejemplar,

En esto es suficiente —como sue-
le decir el General— con ir “dán-
dole todos los días una vuelta al

. tornillo”.

* ». *

Vamos a considerar dos aspec-
tos fundamentales en cualquier en-
tidad: el continente y el contenido,

Val: decir: el lugar físico que
configura materialmente su Unidad
y el “relleno” humano y las acti-
vidades que le dan contenido y, en
definitiva, la hacen una fuerza ac-
tuante y viviente al servicio de un
ideal. ,

* * »

Si se me pidiera que condensa-
ra en una sola frase lo que debe
hacer cualquier dirigente peronis-
ta de una Unidad Básica peronis
ta, le respondería, sencillamente,
con un pensamiento del propio Ge-
neral: “Corviértala en un templo
para evitar que termine transfor-
mándose en un antro”

* * *

Haga —en cuanto al continen-
te— que sus paredes, sus ambien-
tes, sus muebles, todo, respiren ese
“estilo peronista” que es caracte-
rístico de las realizaciones del Mo-
vimiento. Las obras de la Funda-
ción Eva Perón son u1 modelo que
puede servirle de inspiración y de
ejemplo.

Manténgala siempre limpía, or-
e nada, agradable. Como si usted
esperara que en cualquier momen-
to le “cayera” de visita el General,

Piense que su Unidad es del Pue-
ggo y para que vaya a ella el Pue-

;

Y recuerde lo que decía Evita:
“Para recibir al Pueblo nesetros
;¡os vestimos con las mejores ga-
a28,” d
No olvide, por otra parte, que
“las mentalidades sórdidas se crean
en los ambientes sórdidos”.

* * *

En cuanto al “contenido”, usted
sabe también lo que tiene que ha-
cer. Porque para eso es dirigente
peronista. -

En primer lugar, “llene” su Uni-
dad de trabajo, que es como lle-
narla de virtudes.

¡Que no haya nunca allí “nada
que hacer”!...

“No hay nada mejor que el tra-
bajo —dice el General Perón—.
Donde se trabaja, donde se Iucha
para ayudar y servir a los demás,
no puede haber molicie, y donde
no hay molicie no hay vicios.”

Por eso en los antiguos comités
—que usted debe siempre recordar
para hacer lo contrario — había
taba, y vino, y empanadas, y ba-
rajas...

En todos ellos hay mucho, mu-
cChísimo que hacer. Sólo vamos a
mencionar algunas cositas, como
“a vuelo de pájaro”,

.

En el campo social: ayuda mé-
dica integral (consultorios médi-
cos, odontológicos,
rio jurídico gratuito; mutualidad,
etcétera.

En el económico: eolaborar y ha-
cer de cada peronmista un colabora-
dor activo en la campaña contra
el agio y en las directivas econó-
micas del Gobierno a cumplir por
el Pueblo,

En el alnso cultaral: primero y
principal: adectrinamiento indivi-
dual y colectivo. ¡Aquí está lo fun-
damental! ¡Porgque se trata nada
menos que de enseñar, transmitir,
inculcar la Doctrina de Perón!

Hágalo por todos los medios que

¡:Claro que los antiguos comités
ienían como único objetivo ganar
una elección!...

Y que una Unidad Básica debe
ser nada más ni nada menos que
una escuela de civismo...

“Escuelas de predicación y es-
cueLs de predicadores” donde “se
propugnen y defiendan los únicos
valores eternos”, que son el basa-
mento de la Doctrina de Perón.

* * *

Fásenecesario. además, á';::antener—
se despierto con la l a en-
cendida”, par% cumplir mg;r pron-
to una misión fundamental que el
General habrá de encomendarles

a las Unidades Básicas, en esta-

etapa de la reforma cultural, que
ya ha emprendido.

La primera etapa fué la Escue-
la Superior Peronista.

La segunda, las Escuelas Pero- -

nistas Provinciales y Territoriales.

“La tercera —son sus propias pa-
labras— será la formación en cada
Unidad Básica de una pequeña Es-
cuela peronista local”

' * * *

Lo mejor que usted puede hacer
para que su Unidad Básica sea
pronto lo que nsted se ha propues-
to que ella sea, es seguir inteli-
gente, concienzuda y firmemente
las directivas que a cada rato le
imparte el Consejo Superior o la
autoridad partidaria pertinente.

Métale por allí, que no se va a

(6;qu¡1;0;:a&'_.a Pe¡¡'|o cúmpialas a!l pie

e e ágalas cumplir r

los demás. - —
E— A

— Su Unidad —como todas— tiene
que trabajar intensamente en cua-
tro campos: el social, el económico,
el cultura! y el político.

usted crea conveniente. Organice
charlas, conferencias, etc. Y no de-
je de cumpiir por nada del mundo
con las reuniones doctrinarias ha-
bituales.

“Mundo Peronista” incluye quin-
cenalmente en sus páginas una
“Guía Doctrinaria” que le va a
ser de suma utilidad.

Además, no se olvide de la biblio-
feca, En su. Unidad Básica no de-
ben faltar ni “Conducción Política”,
ni “Historia del Peronismo”, mi
“Los” es de Perón”, ni cuan-
to libro o folleto ha aparecido vin-
culado a la Doctrina y a las reali-
zaciones de Perón.

En el orden político, su primera
misión es afiliar. Hay muchos pe-
ronistas que no est¿1 afiliados y
sólo necesitan que usted los visite
y “les dé el empujoncito” para sa-
cudir su modorra. Y muchos afilia-
dos que también necesitan que us-
ted los visite.

* - *

Todas éstas son mnada más que
ideas generales —que usted conoce
como yo— y que le ayudarán en
ese propósito tan peronista que
usted se ha fijado como meta: que
su Unidad Básica se convierta en
poco tiempo en una Unidad Bási-
ca ejemplar.

Que lo consiga pienamente son
los mejores deseos de s.s. s.,

Nota., — En la próxima “la se-
guimos” con la pila de cartas atra-
sadas de mis elientes amables y...
de los otros.
