-

A NUESTROS SUSCRIPTORES

Hemos tenido conocimiento que algunos suscriptores
no han recibido regularmente los ejemplares de nuestrx
Revista, no obstante haber sido despachados correctamen-
te en-cada oportunidad.

Les encarecemos a aquellos que tuvieren inconvenientes
en su recepción nos lo comuniquen de inmediato para
adoptar las medidas del. caso.

¡MISTER WHISKY AND SODA

INVERSIONES DE
| CAPITAL EXTRANJERO

'Con la promulgación de la Ley 14.222, reglamentada por
Decreto del Poder Ejecutivo Nacional 19.111/53, ha quedado
integrado el régimen para las inversiones de capital extran-
jero.

El Segundo Plan de Gobierno 1953/57 incluye prescripcio-
nes que tienden —como objetivo permanente— a auspiciar y
promover el movimiento v la inversión de eapitales extran-
jeros productivos que deseen cooperar con nuestro desarrollo
económico, así como favorecer el intercambio de conocimien-
tos técnicos. :

En consecuencia, pueden incorporarse al país todos los ca-
pitales extranjeros que vengan a coadyuvar a nuestro desarro-
llo económico, con la seguridad de que podrán trabajar libre-
mente y, tal vez, con mayores liberalidades que en cualquier
otra parte del mundo.

En el mensaje con que el Poder Ejecutivo remitió al Con-
greso de la Nación la Ley de Inversiones de Capital Extran-
jero, quedaron señalada: “las amplias garantías constitucio-
nales, la estabilidad política, la capacidad de expansión de los
recursos naturales, la estabilidad económicofinanciera, el mo-
derno régimen impositivo con tasas moderadas e inferiores
a las que rigen en los países de origen de los capitales extran-
jeros, la población. su cultura y el bienestar social” que hacen
de nuestro país una ínsula de paz y prosperidad en la cual
los inversores, “además de la lógica y razonabie productividad,
encontrarán organización, seguridad, respeto e igualdad para

””

sus "capitales”.

_' _

L ¿Cuidado con la amnistía!
A tiempo les pego el grito,
¡no caigan como chorlitos

Hay que esperar la ocasión.
¡Truman vive todavía!...

48 MUNDO PERONISTA

