v

“Nuestro destíno es servir a la humanidad”,.. Tal es el lema de las

abnegadas enfermeras de la Fundación Eva Perón, que aparecen en
esta nota gráfica cumpliendo con su deber en el exterior del país.

neés pueden medirse en todos y ca-
da uno de sus casos concretos: es-
cuelas, policlínicos, hogares, insti-
titutos- de recuperación, ciudades
infantfáles yv ciudades universita-
rias, distribuídos a lo largo del te-
rritorio de la República como
una contribución invalorable al
bienestar de la comunidad, no
podemos dejar de consignar que,
paralelamente a esta acción extra-
ordinaria, de profundo sentido so-
cial, la benemérita entidad desarro.
lla otra suerte de actividad silen-
ciosa que escapa muchas veces a
la apreciación común y que, deli-
beradamente, no ha querido desta-
carse en estadísticas para no des-

28 MUNDO PERONISTA

virtuar su altruísta finalidad, de
hondo contenido peronista.

Aludimos al auxilio permanente
prestado al trabajador en desgra-
cía, al obrero accidentado, al an-
ciano sin recursos, aj niño sin ale-
gría y al hogar humilde hasta don.
de el socorro —que se brinda como
una obligación y Se recibe como
un derecho— liega a satisfacer las
más premiosas necesidades, a tiem-
po que posibilita la recuperación
moral del caído.

Cabe señalar que de esta actividad
imponderable, ejercitada silenciosa-
mente, que restituye la fe y provo-
ca la autovaloración frente a la
vida, no exiísten otras constancias

MEROLINEAS
ARGENTINAS

que el testimonio de un Pueblo
euyos dolores fueron mitigados por
los nobles emisarios de la Funda-
ción Eva Perón.

Corresponde a Evita, forjadora
de ese organismo asistencial al ser-
vicio de los humiides, que difiere
fundamentalmente de todos los de
su género, no sólo el mérito de la
iniciativa humanista, sino también
el mérito de la ejecución práctica
de la obra, que tuvo en ella la pri-
mera samaritana de la cruzada, de
esas samaritanas que tienen por
Jema: Nuestro destino es servir a
la humanidad,

Nada arredró a Eva Perón en su
humanitaria empresa, que realizó
como abnegada intérprete de los
ideales sociales del Conductor, y
su actividad ha sido de tan alta

En a

na señora

entrega en la farmacia del instituto una receta que será

Corresponde señalar, en primer
término, que dicho servicio se pres.
ta en forma integral y completa-
mente gratuita, constituyendo un
organismo de atención permanente
para quienes necesitan tratarse de
alguna dolencia o realizar un exa-
men de sus aptitudes físicas.

En la visita que efectuáramos al
local donde ecumple sus actividades
el servicio médico de referencia,
calle Callao 1387, obtuvimos la me-
jor de las impresiones, pues tanto
los profesionales como el personal
auxiliar desarrollan sus tareas per-
fectamente imbuídos de la respon-
sabilidad que les compete, como
buenos peronistas y como fieles
ejecutores de la Obra de Evita,

Corresponde, en consecuenciía, de-

despachada en forma absolutamente gratuita.

jerarquía humana que en las pá-

“ginas de la historia ya está ins-

cripto su nombre querido con ca-
racteres indelebles.

Asistencia médica intecral

Hemos de referirnos en esta no-
ta evocativa de la obra de Eva
Perón, en forma especial, a la efi-
ciente labor que cumple el Servi-
cio de Asistencia Médica Integral
y Asistencia de Urgencia de la
Fundación que lleva su nombre.

Pera el

hermano de Chile es este envío
_ institución que creara y dirigiera Evita.:

terminar que funcionan servicios
permanentes de asistencia médica
y de avuda médica. En cuanto al
primero, cabe deeir que los inte-
resados en ser atendidos por ese
cuerpo de la Fundación deben es-
cribir una carta —o telegrama en
caso de urgencia— a la residencia
presidencial, dirigida a la señora
Eva Perón, derivándose posterior-
mente la solicitud al citado Depar-
tamento.

El doctor Maric Julio Bianehi,
director del Servicio, y el doctor
Horacio N. Lamacchia, secretario
técnico del organismo, nos presta-
ron su valioso asesoramiento du-

de la denemérita —

