na im: ncia especial a este ru-
bro. mrtancia %ºe puede me-
dirse desde el punto de vista de
las inversiones, las cuales, según
el E. 4 del capítulo XXX, Inver-
siones del Estado, ocupan el ter-
cer lugar en el porcentaje de las
mismas,

+

El día 5 de octubre del presente

cedió a la inauguración de 93 s
camineras, terminadas todas ellas

dentro del período comprendido

entre el 5 de octubre de 1952 hasta
el presente,
icha inauguración, simbólica,

se llevó a cabo en la ciudad de Tu-
cumán.

El -monto total de estas obras es
de 164 millones de pesos.

Cabe destacarse entre éstas, por
la magnitud del volumen inverti-

MINISTERIO DE FINANZAS DE LA NACION

2 XMUNDO PERONISTA

millones de pesos, distribuídos en
7 tramos, sobre 108 kilómetros.

Asimismo, se ha comenzado la
construcción de 6 puentes por va-
lor de 15 millones de pesos.

A estas obras deben agregarse
todas aquelias que vienen en mar-
cha en todo el país y que comggen-
den 2.500 kilómetros de trabajo,
distribuídos en 86 obras diferentes

C ra

xv ' = v T
N

do, el tramo de la ruta 40, entre
Mendoza y el límite con San Juan,
por un valor de $ 19.720.000.

El tramo San Justo-Silva, en la
provincia de Santa Fe, sobre la ru-
ta 11, por un valor de $ 11.350:000.

Cambaceres-Pehuajó, provincia
de Buenos Aires, en la ruta 5, con
un presupuesto de $ 9.750.000.

En la provincia de Tucumán se
finalizó el tramo sobre la ruta 38,
Lules-Monteros y puentes sobre di-
versos arroyos, por un total de pe-
sos 8.500.000.

Y así otra serie de realizaciones
que destacan el empeño puesto por
la Nación a fin de mejorar la red
vial en toda la República

Las obras comenzadas en el pre-
sente año totalizan un valor de 72

tiva de la vreto 1

Nv_'$ful……_¡:.

y 9 puentes.que totalizan un presu
puesto de 726 millones de pesos.

Es de hacer notar que no sólc
la tarea constructiva es la que ab-
sorbe la actividad vial de la Nación,
sino también aquella que pertene-
ce a la conservación de los eami-
nos. En este aspecto se llevan in-
vertidos, en lo que va del año, 91
millones de pesos.

Esta labor de cuidado se cumple
a lo largo de 51.000 kilómetros, pa-
ra lo cual se mantiene un equipo
de 6.800 obreros permanentes y
1.200 instrumentos mecánicos.

* * *

En esta forma, el gobierno de
Perón, cumpliendo sus compromi
sos con el Pueblo, mantiene, a tra
vés de sus reparticiones especiali-
zadas, una intensa labor víal, im-
prescindible para el bienestar de la
cpómumdad y la grandeza de la Na-
ción. ,

' …………t…deha….:
Woeauabm…_w…de_…ya…mj

tacto con el

