¿…6u mpliendo su co-
…anunpaixde¿mén—

vísita que realizamos al
edificio de la calle Callao 1387.

Mientras recorríamos las diver-
sas dependencias en compañía de
los nombrados tuvimOs oportuni
dad de advertir la intensidad de
la tarea que allí se desarrolla, cum.
pliendo de esa manera con los an-
helos de la ilustre creadora de la
Fundación.

En los consultorios, farmacia vy
otras secciones del organismo se
atendía, con diligencia v eficacia,
a gran número de personas de hu-
milde condición que sin gastar un
solo centavo reciben una compieta
atención médica, que va desde el
examen médico inicial hasta la in-
ternación en modernos policlínicos
v el suministro de todos los medi-

rañte la

camentos tratamientos necesa-
rios,
Los servicios que se presian

Durante la provechosa visita, que
permite informar con exactitud so-
bre uno de los aspectos más fecun-
dos de la acción de la Fundación
desarrolla de

Eva Perón, que s:

acuerdo con la inspiración de Evi
ta, nos detuvimos particularmente
en la Sección Orientación, donde

se encamina perfectamente a las

personas que por primera vez lle-
gan al instituto aguejadas por al
gún mal, en la sala de odontología,
talier de prótesis dental, consulto-
rios de fisioterapia y nebulizacio-
nes, rayos X, consultorios para ni-
ños, farmacia y fichero médico,
donde se lleva una estricta anota-

C'an destino u¡u¡ny mlemmvh lo

ción de las novedades que registra
el tratamiento de cada enfermo.
La asistencia médica se efertús
indistintamente en los domicilios
de los enfermos o en el mismo or-
ganismo, si el estado del paciente
je permite trasladarse en las opor-
tunidades necesarias. A este res-
pecto, para dar wuna idea de la
atención que se brinda, cabe se-
ñalar que los enfermos, si ella les
resvlta más cómodo, pueden conti-
nuar sus tratamientos en otro:s es-
tablecimientos de la Fundación.
También a domicilio o en la se-
de del Servicio de Asistencia Mé.
dica Integral y Asistencial de Ur
eencia se brinda a las personas ne-
cesitadas los servicios auxiliares
como radiografías, fisi0terapia, in-
vecciones, transfusiones, ¡aborato-
riío y enfermeras.

El servicio de urgencia

Con relación al Servicio Perma-
nente de Asistencia Médica, cabe
decir que anexo al mismo funciona
el Servicio Asistencial de Urgen
cia, que actúa en casos de emer-
gencia, como ser accidentes, sinies-
tros, etcétera, ya sea en los ¡ímites
de la Capital Federal, en el inte-
rior de la República o en el ex-
terior.

Para el eficaz cumplimiento de

la misión encomendada a ese ser-
vicio se

cuenta con las ambuilan

cias, aviones y el personal médico
necesarios, debierdo consignars:
que ya en muchas ocasiones ha
dado fehacientes pruebas de su ex-
traordinaria capacidad para acudir
en auxilio de los afectados por im-
previstas tragedias.

En estos casos la mov1hzac¡on
de los elementos se realiza con su-
ma prontitud, y a poco de ccurrida
la tragedia, la Fundación Eva Pe-
rón se halla presente con sus efi-
cacísimos medios d asistencia,
prestando su inapreciable coopera-
ción para atenuar los efectos. de
los accidentes, sismos, etcétera.

Con el amor de Evita como nor-
te, la Fundación llevó su ayuda a
millares de familias de esta capi-
tal, al interior y el exterior del
país, que en circunstancias dramá-
ticas vieron la desgracia abatirse
sobre sus hogares,

En este orden, millones de pesos
convertidos en ropas, víveres y me-
dicamentos volvieron al pueblo
que, en situación de apremio, re-
quería ese auxilio inmediatamente.
En este sentido, cab: destacar que
el espíritu generoso que anima a
la Fundación no se conforma con
vna acción local, sino que tiene
proyecciones de carácter internacio-
nal.

Así nuestros hermanos de Amé-
rica recibieron en sus horas de an-
gustia la mano cordial y amiga de
la entidad fundada por Eva Perón,
que se hace presente con todos sus
elementos para restañar las heri-
das que se producen en las luchas
entre hermanos —el caso de Bo-
livia—, o para mitigar las desgra-
cias que las fuerzas drsatadas de
la naturaleza provocan.

Europa, Asia. América toda, y
aun AÁfrica, scl> fueron para la
Fundación puntos de un territorio
amigo donde había gente sufriente.

Y hasta allí llegó, en acción ¡a-
más igualada por su cel:ridad y
munificencia.

El Servicio denominado de Ayv
da Médica, que cuenta con la Sec-
ción Tren Rodante, desarrolla una
Jabor de múltiples aspectos,

Uno de elios. y probabiemente
el de mayor importancia, es el re-
presentado por la facilitación de
medicamentos, que se suministra :
a toda persona de condición hu-
milde que los necesite.

Para cumplir eficientemente esa
actividadel organismo tiene equi-
pada una amplia farmacia, que €<
atendida permanentemente por per-
sonal especializado que cuenta con
todos los elementos para el des-
arrollo de sus tareas, Los medica-

ONOZCA

Los grandes Rios del
< PARANA - URUGUAY

COMPAÑIA DE NAVEGACION

Corrientes 375 - T. E. 32-9067/69 y 31-2419

Litoral Argentino

PARAGUAY

FLUYIAL ARGENTINA
E 1

MUNDO PERONISTA 29
