Mhrmfdadecm…m

pileta rápidamente sus cargas y

merchan después hacia la ba.
jenza de control.

hermano Eulogio, que trabaja jun-
to a él, ha nacido en Lobos, el pue-
bio natal de Perón.

Nos manifiesta este hecho con or-
gullo, coincídencia mucho más sig-
nificativa desde que el récord fué
batido la víspera del ciento cin-
cuentenario de dicha ciudad, en cu-
ya fecha el General en persona es-
tuvo presente en Lobos para con-
memorar el aniversario de su fun-
dación.

—Hace treinta años que trabajo
en el puerto —nos dice— y recién

ahora, gracias a las conquistas de
Perón y de Eva Perón, he podido
comprarme una casita en Ministro
Pistariní, donde vivo. Tengo des hi-
jos y ellos trabajan también aguí,
conmigo...

—Pero el récord logrado —nos
dice después— se debe ante todo
a los compañeros que cargan” y
descargan los baldes, a los que
atentamente manriobran los guin
ches...

Y quiere nombrarios a todos, uno
por uno, para que todos experi-
menten el orgullo de la obra silen-
ciosa que saben cumplir

i
R

— CEL BIENESTAR
A DEL PUEBLO

: Y la érandeza de la Nación,

constituyen la única y suprema finalidad del
2” Plan Quinguenal.

26.000 trabajadores de Y PF,
convertirán en realidad en el período 1953-37, el pro-
grama del general Perón en materia de petróleo.

isí se afianzará el progreso de la Nueva Argentina y se

Icvará el nivel de vida de las masas laboriosas del país.

unidos en -un solo ideal,

16 MUNDO PERONISTA

Capataces, encargados y delega-
dos que con su misión de super:

visión y organización facilitaron
esta victoria que los obreros
brindaron al Líder.

Entre todos han cristalizado ese
éxito, secundados por el vigilante
y eficiente desempeño de los encar
gados, delegados y personal de ca-
miones que integran esa organiza-
ción que debe marchar unida y
compenetrados unos con otros pa-
ra rendir su máxima eficacia.

Sus nombres, como sus rostros,
trasuntan el contenido de la Patria:
Joaquín Céspedes, Teófilo Pérez,
Patricio Eresún, Joaguín Passini...

llevaham…en

Ummmm…bwga.d…la
…trq…

El delegado de Dársena Norte
ejerce el control de las tareas
y del desarrollo de la maniobra.

El delegado. de Dársena Norte,
Bonifacio Cuevas, . nos manifiesta:

—Esto ha sido posible porque las
cosas han cambiado totalmente con
Perón. Las huelgas, la desocupa-
ción, el trabajo a desgano, han des-
aparecido por completo del puerte
desde que tenemos al Líder.

— El ejemplo de Perón.

Pero los obreros argentinos no
se duermen sobre sus laureles. La
producción sigue en aumento cons-
tante, día a día, superando sus pro-
pias marcas.

El encargado general de la ma-
niobra, Juan Guajardo, nos informa
de los rendimientos logrados.

Esa mañana, al descargar el va-
por “Lyon”, fueron desembarcadas
novecientas toneladas del mismo
mineral. Y atentamente, continúar
supervisando la tarea incesante.

Y es que ellos, como todos los
trabajadores argentinos, - quieren
demostrar al General Perón y al
mundo entero, que la Nueva Argen-
tina sabe por qué lucha, por au¿
trabaja y produce con continu
anhelos de superación.

Y demostrar, también, sobre to-
do, por qué pueden llamar a su
Pr951dente ¡el Primer Trabajador
de la República:

