AÑO lil — N? 54 — NOVIEMBRE 15 DE 1953

Poliítica Peronista

LA ORGANIZACION DEL PUEBLO

OLAMENTE pueden discutir constructivamente aquellos que

discuten la solución de un problema que es común y que

también tienen finalidades comunes. Por ésa razón, a pesar

de haber comenzado nosotros el trabajo de organización en

1944, recién en el año 1952 dije yo al país que era el año
de la organización. .

¿Por qué dejamos pasar nosotros tantos años para organizar?

Porque esos años los empleamos en adoctrinar a los que debían
ser organizados, vale decir, persuadirios de la necesidad de lucha
por una misma causa, con los mismos objetivos, las mismas formas
de ejecución, para que las personas adoctrinadas pudieran ver las
cosas de una misma manera, apreciarlas de un modo similar y
resolverlas de una manera semejante.

Solamente así es posible intentár una organización. Reunir ele-
mentos total y absolutamente heterogéneos en una organización,
es más bien desorganizar que organizar.

Fué necesario dar al país una doctrina nacional antes que tentar

la organización nacional. Cuando a menudo oigo habiar de la orga-
nización nacional realizada en 1850, se me presenta como un poco
discutible la afirmación de la organización nacional. En 1850 tuvo
lugar la organización estatal, no la organización nacional. Recién
ahora estamos realizando la organización nacional. En aqueila
época el país se organizó institucionalmente. Se constituyó un
Estado federal y varios Estados provinciales, manteniendo algunos
otros llamados gobernaciones. Pero el país siguió sumido en la
misma anarquía que antes, en razón de que sus fuerzas populares,
vale decir, las fuerzas nacionales, en manera alguna se organizaron.
Desde entonces hasta ahora, todos hemos seguido como francoti-
radores, luchando los unos contra los otros, cada uno por sus
propios intereses, sin conjugar los intereses del conjunto, que son
los más importantes de todos los intereses.
- Por esa razón, muchos se realizaron dentro de esta comunidad,
que no se realizó a sí misma. Por eso muchos hombres disfrutaron
de un alto grado de poder o de ríqueza, pero apoyados y sustenta-
dos por millones de hombres que vivieron en la miseria y en la
necesidad. Yo soy de los que creen que solamente pueden reaii-
zarse los individuos en 'una. comunidad que se realiza en conjunto.
La comunidad es como un barco que navega de un puerto a otro;
ninguno de sus pasajeros puede tener la pretensión de llegar con
felicidad al puerto siguiente, si el barco naufraga en el camino.
En estas comunidades nosotros también somos pasajeros y ninguno
podrá terminar bien su viaje si este inmenso barco, que es nuestra
comunidad, no llega con felicidad al puerto' de destino. i

La organización del pueblo es lo único que puede garantizar la
realización de la comunidad, y en- '

tonces sí, dentro de esa comunidad

que se realiza en conjunto, cada f
uno de nosotros podemos realizar-

nos a nosotros mismos, sin que la

conciencia nos haga notar que nos

realizamos sobre el dolor, la mi- ú

seria, ni sobre la desesperación de
los demás. ( __

 (Palabras pronunciadas el 11 de no-
viembre de' 1953 ante la samblea de
docentes realizada en el Luna Park).

“La política no es para
nosotros un fin, sino sólo
el medio para el bier de
la Patria, que es la feli-
cidad de sus hijos y la
grandeza nacional.”

PERON.

“"CAIGA QUIEN

CAFGA Y CUESTE LO QUE CUESTE.” — EVIIL

REVISTA ADHERIDA AL INSTITUTO VERIFICADOR DE CIRCULACIONES

