decidieron cumplir estrictamente,
cabalmente, con su deber.

Y así lo hicieron. Y lo hicieron
tan bien que el 22 de octubre úl-
timo, al revisar, después de la jor-
nada, las planillas de producción,
se pudo comprobar que habían su-
perado ¡el récorád internaciona! de
producción!

— 70 % de superación —

El triunfo fué alcanzado en
Puerto Nuevo, en esa arteria viva
de Buenos Aires, donde el país es-
tablece diariamente contacto con

horas, ciento treinta obreros por-
tuarios descargaron 1.640 toneladas
de arrabio, superando con este es
fuerzo, en un 70 por ciento, el ren-
dimiento común de 1.000 toneladas
diarías, que es, término medio, la
procucción internacional que se
rinde en iguales condiciones.

El récord fué brindado por todos
ellos, unánimemente, al General
Perón, que por ser el Primer Tra-
bajador de la República y el inspi-
rador de todos los esfuerzos y las
conquistas de la Nueva Argentina,
fué también el primer gestor de
este triunfo.

El récord había sido superado en

Un alto en la tarea, para posar ante la cámara, pero con energías
sobradas como para hacer aún un alarde de fuerzas.

todas las naciones del mundo por
intermedio de los barcos y de las
tripulaciones que arriban constan-
temente.

Y es allí, por esto, donde la rea-
lidad de la Argentina Peronista
puede mostrarse con mayor fre-
cuencia ante la curiosidad y el
asombro de los otros hombres llega-
dos de todas las playas del gobo,

Y fué allí, precisamente, donde
un grupo de trabajadores, inspira-
dos por la palabra rectora del Ge-
neral Perón, dieron un ejemplo de
solidaridad y de pujanza nacional.

En una jornada normal de ocho

la descarga del vapor “Sosianne”,
que trajo material de hierro para
fundición, destinado a la Sociedad
Mixta Siderúrgica Argentina.

Obreros y Peronisias

Hemos ido a entrevistar a estos
entusiastas peronistas que conquis-
taron ese nuevo jalón en la ya in-
terminable lista de victorias del Ge-
neral Perón.

Y que han dado, así, un ejempio
de argentinidad a los que todavía
creen que hacer Patria es charlar

La setisfacción de poder brindar este triunfo al General Perón pone
= . - esto franco y —

y sentarse a mirar cómo los extra-
ños se llevan nuestro trabajo y
nuestra riqueza,

Entre el estrépito de los guin-
ches y de los baldes que ascienden
y caen, los hombres se mueven se-
renos, eficientes, incansables.

En la bodega, los lingotes de hie-
rro son rápidamente colocados den-
tro de los baldes que, como fauces
enormes, el guinche levanta y-
transporta hasta descargar sobre
los camiones.

Estos, en fila, esperan comple-
tar sus cargas, para marchar luego
hasta la balanza que controla la
producción.

Activamente, sin dilaciones, el
trabajo se desarrolla de una mane-
ra firme y sincronizada,

Los capataces y relevantes de a
bordo vigilan el peligroso ir y ve-
nir de los cables y guinches.

Entre los grupos atareados y
atentos distinguimos poco a poco
sus rostros curtidos y absortos en
el trabajo. Rostros que tienen esa
despejada y sincera expresión del
trabajador argentino de hoy que,
gracias a Perón, ve claro su porve-
nir, y su presente sin sobresaltos.
Y que por eso mismo, sabe que hay
una razón para esforzarse y una
compensación para su lucha de ar-
gentino y de obrero.

“Cuando cada rgentino— trabaje
conscientemente, en su puesto, pa-

Desde el guinche, el encergado
el peligroso y venir de

ra realizarlo”, ha dicho el General,

¡y ellos esián allí para cumplir con
Perón!

— De Lobos, como el Líder -

El capataz a cuyo cargo estuvie-
ron las tareas de descarga se llama
Nicolás Alfonso Islas y, como su

' ETCHECARAY, ARRIARAN Y CIA. $. R. L.

IMPORTADORES - CAPITAL $ 8.500.000 .

MERCERTA
T E1-D 0
NOVEDADES

*

ALSINA 934-44

BUENOS. AIRES .
Direc. Teleg. SANGONZA”
T. E 38-4805, 37-0903

MUNDO PERONISTA 15
