EL DÍA DE LA LEALTAD EN LA ISLA TRINIDAD g

estos momentos, nos escribe nuestro amigo y colabo-

rador Regino Fernández, leal peronista que presta ser-

vicios en Aerolíneas Argentinas, informándonos de có-
mo fué celebrado allí el 17 de Octubre de 1953, y enviándonos
la fotografía que reproducimos.

Dice en su carta nuestro colaborador:

“El 17 de Octubre, día glorioso para los peronistas, se realizó
en los salones de Aerolíneas Argentinas de esta Isla de Tri-
nidad, una reunión en la cual se destacó la figura cumbre de
la Nacionalidad, General Juan Perón, y la de la Mártir del
Trabajo, señora Eva Perón. Estuvieron presentes el personal
destacado de esta basevy personalidades trinitarias, venezola-
nas, chinas y judías. Se proyectaron documentales argentinos
y fueron entregados a los concurrentes ejemplares de la Doc-
trina Peronista, impresos en idioma inglés. Una orquesta Te-
gional ejecutó música típica de la Isla y, a continuación, se
escuchó nor onda corta la transmisión de la Palabra del Líder,

%e habló a mnuestro

eblo en nuestra Pla-

za de Mayo. En una

conferencia que pro-

nunció luego, el sus-

| 't¡()lto hizo uso de la
- £;¡ bra para resaltar
gesta del 17 de Oc-
tubre de 1945, cuando
el Líder fué liberado
de las garras de la
oligarquía, y se refirió
al sacrificio sublime

: su
- de la Mártir del Tra-
bajo.”

Tal la sintética eró-
nica de nuestro cola-
borador y amigo. Tan
elocuente de por sí,
que no necesita de

DESDE la lejana Isla Trinidad, donde se encuentra en

más comentarios para “

subrayar la emoción

de aquel grupo de

argentinos peronistas,

que convivieron con
: nosotros —desde el le-
jano lugar de las Antillas— la gloriosa rememoración del Día
de la Lealtad.

— También para asociarse al júbilo de la celebración del 17 de Oc-
lubre, un obrero de Rafaela, Elbio Nassier, nos pide publiquemos
algunos versos que nos envía, dedicados a los trabajadores de la
Nueva Argentina de Perón y Evita.

Reproducimos tres de las estrofas de que es autor:

En esta Argentina iguales somos todos,

ya sea un obrero, ya sea un doctor...

“¡Somos todos... ¡Pueblo! Nadie es más que otro”
Así te lo ha dicho el gran Conductor...

Por eso tú sigues, al pie de la letra,

sus palabras llenas de patrio calor,

y trabajas fuerte, doblegando fuerzas...

y haciendo más grande nuestra Produeción.

Y así, haciendo Patria con tus fuertes brazos,
tu hogar vas formando con santa bondad.
Ese hogar bendito donde el pan sagrado

en tu mesa honrada... ¡nunca faltará!...

Justa Vidal de Manmtica nos
ha escrito, desde Mar del Plata,
para que mos público su
agradecimiento al General Perón
y “a la inmeortal Eva Perór”,
por haberle sido otorgada una
pensión a la vejez, adjuntándo-
nos su fotografía.

Expresa en su carta esta pe-

| roñista agradecida:

“Quisiera que por su interme-
dio, en un lugarcito de “Mundo
Peronista”, incluyera mi más
sincero agradecimiento a mnues-
tro gran General Perón y a la

“ por siempre inmortal Eva Pe-

Lleva este título la poesía que
nos ha remitido nuestro amigo
Jorge A. Antolini, de Rosario de
Santa Fe. quien nos expresa en

su carta: Soy un poeta del
Pueblo... Desde mi ámbito he
combatido siempre con mis ar-
mas y lo seguiré haciendo mien.
tras enga latidos mi corazón.

rón, por mi pensión a la vejez.”
Nada más y nada menos. *
¿Qué otra cosa cabe agregar a
estas líneas de gratitud de un
corazón humilde y agradecido
como lo es el de esta mujer de
nuestro Pueblo?

Para ello les envío un trabajo
inédito que espero tendrán a
bien publicar en las páginas de
“Mundo Peronista” si, como yo
creo, resulta de su agrado.
Reproducimos —pues no nos
permite más el reducido espacio
de que disponemos en esta sec-
ción— dos estrofas del poema:

Porque entonces vivíamos en tiempos de neblina
y teníamos el pecho lleno de amarguras

y la garganta seca por los gritos en vano

y la rabia contenida en apretados puños,
teníamos que llegar al heroico conjuro

de un día solemne, histórico de voces.

Hoy flamean en el mástil de un tiempo inaugurado
las honras proletarias que fueron pisoteadas

y transitan por los años con la segura marcha

de aquello que es eterno porque es la verdad.

La verdad enarbolada, que tiene sobre todo

el acompañamiento sublime de un Pueblo de victorias
que sigue la ruta de las grandes ascensiones

con el noble lauro de la dignidad recuperada.

A NUESTROS AMIGOS

Comunicamos a la numerosa legión de Amigos de “Mundo
Peronista”, que en forma cada vez más intensa y frecuente nos
escriben enviándonos cslaboraciones, que las mismas se publi-
cane_natasección en la medida de mnuestras posibilidades de

Asimismo, les hacemos saber que los originales no son de-
vueltos y pasan a integrar el archivo de nuestra correspondencia.

AL SERVICIO DE LA INDUSTR/,

HIERROMAT:.

CASA CENTRAL: ALSINA 565 - TE_33- 4852 - BUENOS AIRES

HIERROS » CAÑOS Y ACCESORIOS = ALAMBRES
MATERIALES DE CONSTRUCCION = SAMITARIOS
VALVULAS Y ACCESORIOS PARA INDUSTRIAS

A
s CON5TRUCC¡0N ,

MUNDO PERONISTA 21
