il PLAN QUINQUENAL
PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

Tremo Azul - Las Flores, de la ruta 3, provincia de Buenos Aires.

Un camino nos señala la presen-
cia del hombre y de una civiliza-
ción. Y hoy día se ha convertido
en un elemento indispensable para
el ritmo del progreso.

La vitalidad de la Patria circula
por las arterias de sus carreteras,

Viejas rutas se hicieron con nues-
tra historia. Evocamos aún las fi-
guras de las carretas aguantadoras
que, uniendo pueblos tras pueblos,
rodaban sin apuros sobre las dos
huellas de la pampa. O, la diligen-
cia, más ágil, confiada a la amistad
del camino largo y polvoriento.

Luego las rutas históricas se
transformaron en límpidas fajas de
cemento. Llegó la urgencia de acer-
car las lejanías y unir las ciudades.

Pero así como los rieles se ten-
dieron para transportar riquezas
desde las estancias hacia los puer-
tos, los caminos también siguieron
la misma inspiración. El progreso
vial nos trazó una red de imperati-
vos coloniales.

Si ahora pensamos que los cami-
nos “deben servir para el mejora-
miento y bienestar de la poblición
y la promoción de las economías
regionales”, en aquel entonces se
creía que los caminos eran, sobre-
todo, una comodidad para trans-
portar trigo y ganado hacia afue-
TE
Por ello es que, si bien todos los
caminos llegaban hasta el puerto...,
a veces comenzaban en puntos ver-
daderamente extraños.

; La función esnpecífica del ca-

mino, como lo señala el Segundo

Plan Quinquenal, no es ya la de

abrir brechas civilizadoras y colo-

: nizadoras solamente, sino la “racio-
nal vinculición de los centros po-

: blados con los centros de produc-

El objetivo fundamental del Estado en
materia vial setrá dotar al país de una
adecuada red caminera de tránsito per-
manente, que asegure:

a) la racional vinculación de los nú-
cicos poblados y de los cemtros de pro-
dueción con los puertos y los mercados
de consumo:

b) el tránsito de pasajeros y de cargas
en las máximas condiciones de seguridad
y rapidez;

c) el desarrollo económico y armónico
de nuevas zonas;

d) las necesidades vinculadas a la se-
guridad y defensa nacional. (Objetivo
fundamental del Capítulo XXIX, Viali-
dad, del Segundo Pian Quinguenai).

La lucha contra las distancias

L camino ha sido siempre la primera bre-
cha abierta por la civilización, para lle-
gar, Con su mensaje de progreso, a los
lugares más difíciles e impenetrables
— Por donde pasó un conquistador o un

colonizador, quedó una ruta por donde llega-
ron iuego los demás.

Además, el camino expresa la lucha del hom-
bre contra la distancia, formándose inmedia-
tamente en el medio eficaz de unión entre los
centros humanos.

El camino no teme los horizontes lejanos,
rti las plamicies infinitas, ni las abruptas mon-
tañas. Va detrás del hombre, grabando sus
huellas y marcando su rumbo

Aitravés de las monteñas de Neuquén, so-
brelc_mta231gvicjmdohaciulalwañ—
dad de Copahue.

ción y los centros de consumo”.
Es decir, los caminos deben ser-
vir al Puebl». -

Una de las preocupaciones del peronismo,
en este sentido, es la planificación de la acción
vial, a fin de que la red caminera nacional
Hegue a cumplir con su misión. ,

Planificación que comienza con la concien-
zuda observación e investigación de cada po-
sible tramo hasta la rea'ización y la conser-
vación del mismo.

Quizás en el Primer Plan Quinguenal no se
realizó una labor muy intensa en extensión
de las rutas, debiéndose atender J necesida-
des imprescindibles, a fin de que la red exis-
tente pudiera sostener la extraordinaria acti-
vidad impresa por el gobierno del General Pe-
rón a todos los sectores de la República.

El Segundo Plan Quinquenal, émpero, asig-

D produre el Fermetl/
/ de renombre
mul

FERNET-BRANCA

Unico en el mundo!

MUNDO PERONISTA 19
