mas de siempre, pero que última-
mente constituye1 el hilo conduc-
tor más patente de las reflexiones
del Líder con su Pueblo, son el de
la solidaridad, del. humanismo y la
humildad. Son tres aspectos cuya
unidad no podría ser más íntima
y su importancia más fundamen-
tal para la vida de los Pueblos.

La solidaridad es expresión de
generosidad. Esta no es otra cosa
que amor al hombre, humanismo
puro y vivo, concreto, peronista.
Pero, ¿quién es capaz de amar a
su prójimo tanto como a sí mis-
mo, sino el humilde? Porque sólo
el humilde tiene ojos para mirar
como hermano a otro hombre; ja-
más el soberbio engañado por su
falsa grandeza, ya que sólo se es
grande cuando no se vive para sí,
sino para los demás. -

La salud popular es una obra
selidaria, humanista y de humil-
dad. En ese sentido, dijo Perón:

"Todos debemos colaborar en la
tarez común de defender la salud
de la población... En este orden
de ideas somes absolutos. somos
estrechos rcolaboradores de la ta.
reá común de defehder la salud
de la blación.”

El bierno Peronista tiene la
responsabilidad de la condueción
del país en todos los órdenes y,
en particular, en materia de salud
pública. Pero el Estado y las or-
ganizaciones del Pueblo deben ac-
tuar en equipo con el Co-ductor.
Tenemos ante mnosotres una obra
común en la que han de interve-
nir padres, maestros, profesio - ales
y cada uno individualmente de por
sí, velando por su propia salud,
porque el Pueblo necesita del e=-
fuerzo de todos y tiene derecho 24
exigirlo.

Esa solidaridad penetrada de ge-
nerosidad humana hará que el pro-
fesional, formado por el esfuerzo

del Pueblo que co<tribuyó a su pre-

paración, y al cual el mismo pro-

fesional se debe, tenga conciencia

de su función social. En ese orden
de ideas, Perón dijo:

“El concepto más hnmanista es
el que debe orientar la acción asis-
tencial.”

Todos los que tienen la respon-
eabilidad expresa o implícita de
asegurar la salud del Pueblo, tie-
nen el deber de ser humildes, de
sentirse Pueblo. Quien se sienta Pue-
blo y comprenda que está a su ser-
vicio, será capaz de eurar al hom-
bre, a esa vida llena de problemas
que reclaman solución perentoria.
Porque antes que a la enfermedad
hay que curar al hombre enfer-
mo. Su material, el material con
que trabaja el médico y el pro-
fesional cuyo oficio es curar, es,
ante todo, un material humano y
no un simple campo de experimen-
tación Los peronistas queremos
unz ciencia por el hombre y para
el hómbre, y no queremos la cier-
cia por la ciencia, olvidada de la
hnmanidad que le da calor y sen-
tido.

El Conductor, nuestro General
Perón, vive siempre momentos de
fel:cidad y de alegría cuando le
hablan de su Pueblo, cua-do ve a
su Pueblo, cuando advierte que hay
quienes se preccupan por él. Por
ello manifestó su agrado ante los
médicos que lo visitaron, de quie-
nes dijo:

“Con el mismo interés, con el
misme patriotismo y con la mis
ma decisión, están empeñados en
una tarea tan noble y tan grande
y, a la vez, de tan inmenso prove-
cho económico y social para el
pais."

El mismo Perón ha dicho que en
el centro de su sistema doctrinario
está el hombre. Su Doctrina obie-
tiva, que es ciencia de lo que ocu-
rre, no de lo que a alguien se le
ocurre, -y profunda visión de la

Perón, Evita y una humilde servidora de la Fundación

“UNA VITAL OBRA PERONISTA:

LA VIALIDAD ARGENTINA

del año 1953, Vialidad Na.
de 192 millones de pesos,

cional ha iniciado 0
contratos por valor de 152

En el año 1952
de 70 millones de
año; cabe destacar por su im-
portancia los que se la 22 sección del acceso Sud.
este de la Capital ; l
(Buenos Aires); los ca
Moreyra, Villaguay a Rafíees y Es
tramo de Ataliva Roca a Santa

A esto se agregarán los 3,
enripiados y pavimentos, con un tosto de : y
pesos, previstos para el Segundo Plam ;
Vialidad Nacional te con la vital importancia
g P iento del Líder, ajusta sus enadros y
ne a enfrentar la magna tarea que le ha
en la serena y firme decisión de que la via

nificación reenperadora de la totalidad de la Nación, Ms

VIALIDAD NACIONAL

44 HMUNDO PERONISTA

nn “ -
el Segundo Plan Quinquenal corra pareja con la vasta pla:

Eva Perón. Ellos y su obra de amor al Pueblo: es lo que
dicea:a…a…¡…- -

realidad humana argentina que,

por humana, es universal, ha visto
que resolviendo el problema del
hombre se resuelve el problema del
mundo. Así, un Pueblo sano espi-
ritual y físicamente constituirá una
comunidad y una economía saras.
Perón ha centrado sus esfuerzos,
como Conductor que es, en el au-
téntico centro de gravedad del ata-
que de todos los combates: la uni-
dad humana.

EL EJEMPLO DE EVA PE-

. RON EN LA OBRA DE S4-
LUD POPULAR. — Cuando Eva
Perón quería hacer algo para su
Pueblo, buscaba todo lo mejor. Si
quería un policlínico, concentraba
los mejores médicos, los medios e
instrumental más adecuados, los
mejores arquitectos, decoradores,
todo, hasta la indumentaria. Ella
creó eso que puede llamarse el
“ambierte peronista”, que puede
caracterizarse diciendo que es un
ambiente en donde está todo lo
que hace falta y algo más: amor a
Perón y Evita, calor de Pueblo y
de hogar. De ahí que la Funda-
ción Eva Perón, penetrada del es-
píritu de su creadora, dé el ejem-
plo en materia de asiste-cia so-
cial. El General Perón dijo:

“La Fundación Eva Perón está
empeñada en la tarea de montar
el mayor número posible de poli-
clínicos, con un concepto nUevo,
un poco más moderno y más hu-
mano que el que orientó a los ya
existentes.”

El concepto nuevo, más moder-
no y más humano de la obra asis-
te-cial peronista es, sobre todo, ex-
presión de un nuevo “clima” pero-
nista. Tiene la fisonomía que le in-
fundió Evita. Lleva los rasgos de
su arte humano inimitable. Ahí es-

tá todo el sentir de Peró1 y de
un nuevo Pueblo: espiritual y ¿ge-
neroso, a quienes nadie como Ella
interpretó.

Aquí debemos callar nosotros. Es
menester que hable Evita de “nues-
tras” obras peronistas, “sus” obras;
dice (2) refirié - dose a ellas:

“Son “mías” en cierto modo; y
en cierto modo son “nuestras”.

”Son mías porque allí pongo to-
do mi corazón.

”Los ingenieros y arquitectos de
la Fundación proyectan sobre mis
grandes planes. .., pero después yo
pongo en cada obra todo eso que
ellos no vieron.

”Sobre todo al principio me cos-
taba hacerles entender que los ho-
gares de la Fundación no eran asi-
los..., que los hospitales no eran
antesalas de la muerte, sino ante-
salas de la vida..., que las vivie"-
das no debían ser lugares para dor-
mir sino para vivir alegremente...

”No era culpa de ellos que no me
comprendieran de primera inten-
ción. ,

“Durante cien años el alma estre-
cha de los ricos, para acallar la voz
de la conciencia, no concibió nada
mejor que tratar a los pobres con
migajas de limosna.

”...'Todo en la “obra social” del
siglo que nos precedió fué así: frío,
sórdido, mezquino y egoísta.

”...Con sangre o sin sangre la
raza de los oligarcas explotadores
del hombre morirá sin duda alguna
en este siglo.

"Y morirán también todos los
conceptos que ellos crearon en la
estrechez del alma que llevaban
dentro, ¡Si es que tuvicron alma!”

(2) Eva Perón, “La Razón de mi
Vida”, pág. 209-11.
