-

| EL TEMA DE DOCTRINA

CAPITULO XIX DEL

2 PLAN QUINQUENAL

LLEGAR A TIEMPO Y LO
MAS BARATO POSIBLE. —
Cuando los antiguos representaban
a Mercurio, dios del comercio, lo
ponían con una pequeña ala en
cada pie y lo pintaban, por lo ge-
neral, en actifud de correr. Suce-
de, precisamente, que la misión
del comerciante es hacer Illegar
oportunamente y por las vías más
económicas los bienes de produc-
ción y consumo a los usuarios. El
comercio exige ra]'iu)idez y eficacia
para servir al Pueblo, aunque los
comerciantes que aún mo se han
dado cuenta que están viviendo
en la Nueva Argentina creen
tienen que ser unas luces para lle-
narse sus bolsillos y nada más.
El comerciante está para servir
a Ja comunidad; tiene una función
social que cumplir, Es falso que
sólo actúe por puro afán de lucro,
como querían los economistas in-
dividualistas liberales. Eso es una
ficción. El mismo afán de luero
lleva consigo el deseo de eonquis-
tar un lu seguro dentro de la
comunidad, apropiándose de los
medios necesarios para ello. Por
ótra parte, jamás puede conside-
rarse a un comerciante y a su
clientela aislados del resto de los
hombres que conviven; es la comu-
nidad entera la que interviene en
la demanda, pues ella pide según
sus intereses, su de cultura,
sus aspiraciones. El comerciante
tiene que acomodarse a su medio

ue '

económico, que no es un sector ais-
lado de toda la vida del país.

Todo eso no lo comprenden las
mentalidades cerradas, que no ven
más allá de sus que no se
dan cuenta que el abuso indivi-
dual es el peor enemigo de su
propia seguridad, Hay un princi-
pio peronista que dice que el ín-
terés de cada uno es en el fondo
el interés de todos, y otro que
reza:
“Una riqueza podrá ser' muy po-
derosa, pero Sín estabilidad social
es extraordinariamente frágil.” (*)

Eso es lo que comprendió Perón
y lo que quiere el Pueblo.

Y fueron los monopolios, los
consorcios enemigos del Pueblo,
ésos que en las provincias cuya-
nas echaban el vino a las ace-
quias, abonaban la tierra con la
uva en sazón, tiraban en el Delta
la fruta al río, los que crearon un
clima de deseguilibrío social, don-
de ellos mismos, a la larga, su-
cumbirían.

Perón salvó la riqueza poniendo
la economía al servicio del
bre. No se trata de suprimir ni al

ni al comerciante, sino de
que hagan |> que tienen que hacer.
Que cnmplan su social.
Para «llo es menester
para servir al Pueblo, y
viene el Estado Peronista. Por eso
el objetivo fundamental del capí-
tulo sobre comercio interno ex-

presa:

42 MUNDO PERONISTA

Prod 2ut par » Mir de Salud Pública de l> Nar. - Cert- N* 8777

hom-

-

COMERCIO INTERIOR
n

CENDUC-
CICN ESTATAL
Con intervención
de les productores,
industriales,
comerciantes y

GRAFICO N9 1

“El comercio interno del país se-
rá conducido por el Estado, con
intervención de !1s organizaciones

nómicas

Todos los sectores han de traba-
jar armónicamente dentru de la
comunidad organizada peronista.
Es la única manera de vivir y de
convivir. Porque, o nos salvamos
todos o todos nos hundimos,
que navegamos dentro de un
mo barco, donde ni el Gobierno,
ni el Estado, ni el Pueblo actúan
cada uno por su ¡ado, sino que, ca-
da cual tiene su parte en la labor
común: hacer la felicidad y la
grandeza de la Patria.

2 LA REGULACION NATURAL
DE LA ACTIVIDAD ECONO-
MICA. — En la Nueva Argentina
toda actividad humana se constru-
ye sobre la roca viva de la solida-
ridad. La solidaridad es la clave

perativas de producción, industria,
distribución y consumo son expre-
sión de tal acción solidaria; por
eso recibirán todo el auspicio del
Estado (XIX-G-3).

Las cooperativas de consumo,
particularmente las pertenecientes
a los gremios, representan un iíns-
trumento óptimo para defender y
capitalizar el salario. Con un sis-
tema nacional de cooperativas de
consumo (XIX-E-6), el Segundo
Plan Quinquenal va a lograr orien-
tar la producción en función del
consumo. Así se pondrá la Eco-
nomía al servicio del Pueblo.

El cooperativismo representa la
mejor defensa de los legítimos in-
tereses de todos. Cooperar es co-

laborar 1¿1ax'a el bien común El
Estado Peronista será en tal sen-
tido un compañero de trabajo cu-
ya ayuda será amplia e intensa:
facilitará al productor la comercia-
lización del fruto de sus esfuer-
zos, dole efectivamente y
, u?egídmo laigu c=!alncrc€at? e otra—
gen sa + por
parte, eliminará intermediarios
perjudiciales, facilitando la afluen-
cia de los bienes a sus destinata-
rios naturales (XIX-G-1-2).

COMERCIO INTERNO

3 LA CONDUCCION DEL Co-
MERCIO INTERNO. — El Es-
tado Peronista no es un Estado
comerciante. El Estado Peronista
es órgano, instrumento de conduc-
ción, y gor tal razón cumple con
la función de promover, ordenar,
defender y auspiciar la actividad
comercial interna, pero no la rea-
liza él mismo.

En matería de abastecimiento
(XIX-G-2), el Estado encara su ra-
cionalización para que se abaraten
los costos de distribución y para
que los bienes de consumo y ma-
terias primas |!:guen a los usua-
rios en condiciones normales, Aquí
se ve bien claro en qué consiste
la conducción comercial: encauzar
racionalmente la actividad de tal
manera que Í|)s bienes ¡leguen
oportunamente y con el menor
costo, É

La acción del Estado asumirá,
naturalmente, un carácter represi-
vo en cuanto a monopolios (XIX-
G-4). Si la cooperativa es órgano
natural de regulación comercia] in-
terna, el monopolio es instrumen-
to artificial de desequillbrio y ex-
plotación, Perón ha “parado en se-
co” al monopolio enemigo del in-
terés legítimo de todos los facto-
res de la producción. EP

Los intereses del productor; el ni-
vel equitativo de los precios y la
eliminación - de los intermediarios
innecesarios y perniciosos consti-
tuirán  una- preocupación funda-
menhtal del Estado que. para solu-
cionar los problemas que se pre-
senten con criterío eficaz instalará
nuevos mercados y auspiciará los
que surjan por obra de las coope-
rativas de productores (XIX-E-1).

Ejercerá además el 'Estado una
obra educadora, fomentando la
creación de una sana conciencia co-
mercial y estableciendo, por oetra
parte, condiciones de respeto mu-
tuo y buena fe entre comercian-
tes y consumidores.

(*) En el Congreso, al exponer el
Pian de Gobierno (21-10-46).

2

Y

AGILIZAR EL COMERCIO
Los bienes debem llegar 2 tiempo y por
las vías más económicas.

GRAFICO N* 2

