NUESTRA CARATULA

abarcar generosamente e| inmenso
fervor de sus entusiastas descami-
sadas.
Entre los brazos, el poncho criollo, sím-
bolo del amor de las mujeres peronistas

| OS brazos abiertos, en ademán de

LLAMA VIVA DEL PERONISMO

llegadas, a su conjuro sublime,
de los más lejanos rincones de
nuestra Patria.

En los labiós, la sonrisa inol-
vidable.

En el rostro, la serena satis-
facción y la mirada entrañable
de la Jefa Espiritual de la
Nación.

Toda una actitud que es sín-
tesís de prodigalidad y consa-
gración absoluta.

* * *

La fotografía que honra la
portada de la presente edición
de MUNDO PERONISTA, ha
sorprendido a Evita en un mo-
mento histórico, en julio de 1949,
en ocasión de celebrarse la Pri-
mera Asamblea Nacionaj del
Movimiento Peronista Femeni-
no, en el Teatro Nacional Cer-
vantes, de esta Capital. :

De aquella asambiea surgió el
pujante Partido Peronista Femenino, orga-
nización disciplinada y fervorosa que con-
tr:!buyó poderosamente al plebiscitario
triunfo electoral del 11 de noviembre de
1951, primeros comicios de los que parti-
cipó la mujer argentina.

con una tiza o una carbonilla.

Desgraciadamente, el lenguaje de este

nuestra modalidad

LOS GITANOS DE LA NACIONALIDAD

XISTE.un partido-entre- nosotros que le tiene una fe bárbara
a la propaganda mural.
Cree que todos los pleitos de la ciudadanía se resuelven
Vuelta a vuelta, formula una encuesta en las paredes.
: rtido resulta incom-
prensible al Pueblo Argentino. Sin ser un lenguaje existencialista,
tiene siempre algo de extraño que se sale de los moldes propios de

Así, por ejemplo, en una pared, este partido, una mañana escribe:

En aquella histórica oportunidad, la
cálida y vibrante voz de Evita hizo escu-
char estas palabras, que quedaron graba-
das indeleblemente en los corazones de las
millares de mujeres que tuvieron la dich1
de hallarse presentes:

“Nuestro bienestar es un ejemplo, nues-
tra tranquilidad social un factor de emu-
lación, nuestra vida una exaltada y repe.
tida sucesión de triunfos colectivos que
cimentan para todo nuestro Pueblo y para
todas sus mujeres la alegría de vivir.

”Ese es nuestro caudal, enorme y gene.
roso. Lo hizo posible la doctrina del Ge-
neral Perón, lo forjó el trabajo del Genera]
Perón y lo guía y lo preserva la vigilante
cnergía del General Perón. El movímiento
femenino peronista, sólo puede aspirar al
honor de ponerse a las órdenes del Líder
y Juchar hasta el último aliento por su obra
y por él. Sólo así seremos dignas del genial
Conductor de la argentinidad, admirable
arquitecto que está trazando con sus des-
velos las líneas maestras de un grandioso
porvenir, para mosotros, para nuestros hi-
jos y para todos los hombres de buena vo-
luntad que quieran habitar y fertilizar con
su trabajo el suelo argentino”

“Por la libertad del obrero Trofín Lashiuk”. Otra mañana escribe:
“Loor a Stalin”. Y otra más. “Apoyemos el congreso de la paz de
Viena”. O si no: “Afuera los invasores de Corea”.

De las cosas que pasan en la Argentina, en caámbio, el parti-
de de referencia no se ocupa en absoluto, O si lo hace es para decir
que la Unión Soviética le “hizo un
gran homenaje a la Argentina” con-
c;:l_vendo con ella un pacto comer-
cial.

Hay extranjerok extranjerizantes,
sin duda, pero también hay “nativos”
que se dedican a extranjerizar como
si fuesen extranjeros. Y todos juntos,
naturalmente, forman después una

El partido o la barra de los desterra-
dos en su propia Patria.

Viven como San Simeón El Estilita
arriba de una columna y sueñan con
trasplantar la geografía de nuestro
territorio a otra región del globo te-
rráqueo.

Padecen el mal de ausencia sin es-
tar ausentes y se expresan en un
idioma exótico aunque hablan en cas-
tellano.

Se resisten, evidentemente, a vivir
con nosotros. A Sar y sentir como
pensamos y sentimos nosotros.

Y todavía aspiran a “transformar
la sociedad.”

No obstante, la nacionalidad puede
ser cambiada por los que se entregan
en cuerpo y alma a ella, mas nunca
por los linyeras de la nacionalidad

— CORRIENTES 353 T. E 3-208

-

FLOTA ARCENTINA de NAVEGACION de ULTRAMAR
LINEAS DODERO

- OFICINAS PASAJES DE 17 CLASE (ENTREPISO)

BUENOS AIRES —

MUNDO PERONISTA 25
