DIA DE LA LEALTAD

Una vez más, el Pueblc
vive en la Plaza de Ma-
yo, escenario de los
grandes fastos Justicia.
listas, su fiesta mayor:
El Día de la Lealtad,
Y una vez más, Perón
y su Pueblo se estre
chan en un sincero y profundo

abrazo, y el Conductor recibe de

la multitud ferviente y entusiasta,
la unánime aprobación por su Go-
bierno: “¿Quietre o no quiere el Pue-
blo Argentino que seamos amigos
de todos los Pueblos de la Humani
dad?” “;SIT” es la respuesta rotun-
da del Pueblo.

e 17 de octubre de 1951. — Por esta
única y excepcional vez, Perón ha-
ce entrega a Evita de la Medalla
Peronista en Grado Extraordinario,
que Ella recibe en los balcones de

la Casa de Gobierno, donde es ovacionada por su Pueblo hasta el delirio..

CONFRATERNIDAD

El General Perón firma
un decreto por el cual
quedan eliminadas las
barreras culturales con
la hermana República
del Paraguay, en con-
cordancia con las ma-
nifestaciones america-
nistas del Líder, de “que la Repú-
blica Argentina será para los pa-
raguayos su segunda Patría”,

e 19 de octubre de 1950, — El Go-
hierno del Ecuador otorga a Evita
la condecoración al Mérito, en Gra-
do de Gran Cruz, como expresión
de la gratitud nacional por la ge-
nerosa ayuda que prestó a las víc-
timas del terremoto.

a

PARTE EL GENERAL SOMOZA
En las últimas horas de la tarde, el
General Perón, despide en el Aeropar-
que de la Ciudad de Buenos Aires,
al primer mandatario de Nicaragua,
General Somoza, quien estuvo. varios
días entre nosotros, concretando, así,
los anhelos de fraternidad y solidaridad ameri-
cana que ha sabido inspirar a su Pueblo el Líder
de la Nueva Argentina.

* 18 de octubre de 1951, — El Pueblo, que ha
dedicado la magna jornada del día anterior a
Eva Perón, consagra esta fecha tradicional en la
devoción peronista como “Santa Evita”.

|

OLIMPIADA INTERUNIVER-
SITARIA

En una brillante cere-
monia, el General Pe-
rón inaugura la Quints
“Olimpíada Interuniver-
sitaria, que se ha orga-
nizado con los auspicios
del Gobierno de la Na-
ción. El Conductor lle-

si

T
vó su palabra rectora a la juventud allí presente: “Las virtudes nacen
en estos actos donde el hombre pone a prueba su verdadera persona-
lidad, trinnfando sobre sí mismo, que es el más difícil pero el más

grande de los triumfos.”

» 29 de octubre de 1947. — Luego de un día de intenso trabajo, Evita
parte en compañía del Líder hacia Yacviba, en la frontera con Bolivia,
donde han de reunirse con el Presidente del país hermano, dando for-

DELEGADOS DE ATLAS

- En su despacho de la
Casa de Gobierno, el
General Perón recibe el
saludo de la Delegación
de la Agrupación de
Trabajadores Latino
Americanos, quienes le
traen el mensaje afec-
tuoso de todos los trabajadores del
Continente. Recibe también la vi-
sita de los deportistas que inter
vendrán en el Primer Campeonato
Latino de Boxeo del Nuevo y Viejo
Mundo. d

p

. Ma a sus aspiraciones de confraternidad americanista,

e 21 de octubre de 1951. — En el barrio de la Boca, en piena misa, se

U

hunde el techo de la iglesia parroquial de San Juan Evangelista y varias
personas mueren y otras resultan lesionadas. Evita, desde su lecho de
enferma. acude con la Fundación que preside en avuda de los heridos

v de las familias de Jas víctimas,

CON LOS CICLISTAS

En ls residencia presi-
dencial de Olivos, el
Primer Magistrado ofre-
ció un almuerzo a los
ciclistas que participa-
ron en la prueba final
del Gran Premio KDT,
Dijo el Genera] Perón,
expresando, como siempre, su justo
y acertado criterio: “Lo que nos in-
teresa no es organizar una activi
dad donde diez o quince muy ca-
pacitados mantengan el deporte y
los demás miren, Lo importante es

que diez o doce miren y sean muchos miles los que hagan ciclismo”
e 22 de octnbre de 1951. — Se recibe en la fecha un telegrama de la
Santa Sede en .que se informa que el Sumo Pontifice ha orado por el
ronto restablecimiento de Evita, “que ha dejado su salud en aras de
as reivindicaciones sociales y la justicia social”.

TORNEOS INFANTILES

Z En el teatro Enrique Santos Dis-
“ cépolo y en un marco de extraor-

dinaria emotividad, el General Pe-
rón entrega los premios de los tor-
neos infantiles organizados por la
Fundación Eva Perón. Cada uno

de los niños presentes
llevó para siempre en
su corazón su palabra
cordial y rectora: “La
actividad deportiva no
es una acción intrascen-

e 23 de octubre de 1947.
— En Yacuiba, territo-
rio de Bolivia, Evita
hace entrega al presi-
dente del país hermano,
del dinero que donara !
el general Belgrano pa- |
ra fundar una escuela, i
cumpliéndose así, por
fin, los anhelos del
triunfador de Salta Y
Tucumán,

s , j

MUNDO PERONISTA 31
