Los gobiernos de la oligar-
quía habían abandonado al

]
minorista,— En nuestro país
el gobierno, así como había

olvidado al obrero, también había
dejado librado a su suerte al co-
merciante minorista. (Relacionado
con los problemas de la clase me-
dia, en el Cine Park, el 12 de agos-
to de 1944.)

.A

= El obrero y el minórista en
Z el juego de intereses y am-
biciones. — Es lógico que en
el juego de intereses y am-
biciones sea el obrero el menos pro-
tegido y, dentro del libre juego de
Ja concurrencia en el campo co-
mercial, esté más expuesto, por ser
el más débil, el comerciante mino-
rista. (Relacionado con ios proble-
mas de la clase media, en el Cine
Park, el 12 de agosto de 1944.)
ñ
J que creo es la única econo-
mía; la más simple. Porque
cuando uno entra en el campo de
los subsidios, uno sabe lo que hace,
pero no sabe cuándo y cómo sale.

(En la visita de los periodistas nor-
teamericanos, 28 de marzo de 1950.)

“

Subsidios, — Aquí nadie pa-
ga sino lo que necesita, lo

*

A Consigna contra los mono-

E polios. — Trabajaremos para

que no retornen los mono-

lios, que son los que

han asfixiado durante casi un siglo

a la economía argentina. (En el

acto. inaugural del VI Congreso

Agrario Cooperativo Argentino, $
de noviembre de 1949.)

*

.—lroyo estatal al minorista.
5 El minorista es el proleta-

rio comercial, y así como el

proletario del trabajo nece-
sita del apoyo estatal, el minorista
también debe ser tutelado por las
autoridades, (Relacionado con los
problemas de la clase media, en el
Cine Park, el 12 de agosto de 1944.)

Con el aumento de la pro-

dueción disminuirán los pre-

eios. — El día que nosotros

£ougamos en funcionamien-
to las ciento y tantas fábricas que
hoy se están instalando, comience
el aumento de la producción y és-
ta llegue a lo real de la demanda,
el precio va a bajar. (En la sede
de la Unión Ferroviaria, el 29 de
octubre de 1948.)

-+

Precio económico precio
político.—Con una grandes
y aprensión se ha dicho que
nosotros teníamos una eco-
nomía dirigida, lo que es una ca-
lumnia o una ignorancia por par-
te de quien lo afirme, porque eco-
nomía dirigida es aquella donde
se suplanta el precio eccnómico,
%¡¿e puede ser el de la oferta y la
manda, por el precio político, de
fijación arbitraria. (Mensaje al H.
Congreso, mayo 1% de 1948.)

*

Táctica de los agiotistas. —
*E Claro que cuando se va a
comprar una cosa y resulta
cara, el comerciante, que es
un picaro en muchos casos, va a
decir: “Vea, lo tengo que cobrar.
Han aumentado los salarios, ha
aumentado todo” Pero él no dice
que le han aumentado el 50 por 100
más arriba. (Campaña contra el
agio, 29 de septiembre de 1950.)
Q
- me incremento del consu-
mo interno nmos ha traído
algunas dificultades —justo es re-
conocerlo—, pero ¿qué son al lado
de las que padecen los pueblos que
carecen de medios para adquirir
lo indispensable? Nuestros males
son males de abundancia, qule siem-
re se en mejor que los ma-
es de r(ljiºisne-láa. - l)¡e s%n efectiva-
mente males de abundancia lo sa-
be mejor el Pueblo que ciertos doc-
tores de ciencias económicas y po-
líticas o que ciertos políticos me-
tidos con las ciencias económicas.

(Mensaje al H. Congreso, mayo 1*%
de 1953<)e 4

.

Nuestros males son males
de abundancia. — El enor-

Es más útil crear una gran
necesidad de consumo, —
Suele criticársenos que la
demanda interna de bie-
nes supera a todas las posibilida
des de la producción interna y de
la importación posible, vale decir,
de la oferta total. Frente a esa ob-
jeción yo me pregunto si no ha
sido más útil al país crear una gran
necesidad de consumo, a fin de que
el ingenio utilizase los recursos
tendientes a aumentar la produc-
ción, (Mensaje al H. Congreso, ma-
yo 1% de 1951.)

e

Intermediarios parasita
rios, — Los interm

—en todas las artividades,
desde las más pequeñas

l1

D
(Visita de Horticultores Bonaeren-
ses, 21 de septiembre de 1951.)

i
a

"EE Prosperidad del comercio
FPN E interno. — Ninguna de las
medidas constructivas y
ninguna medida represiva
a las vinculadas al control de pre-
cios internos perjudica al comer-
cio honrado, que ha seguido des-
envolviéndose sin inconvenientes.
(Mensaje al H. Congreso, mayo 1%
de 1951.)

*

No sólo los, obreros se han
]_6 beneficiado con la reforma

económica, — No han sido

solamente los obreros quie
nes se han bencficiado con nues-
tra reforma económica..., y el sec
tor comercial del país debe reco-
nocer que, a pesar de las dificul
tades propias de un mundo econó-
micamente desequilibrado, nuestra
conducción no ha sido tan mala
como cre,ytr0n los altos organismos
comerciales, que en 1946 se alia-
ron contra el Pueblo y quisieron
pagar nuestra derrota. (Mensaje al
H. Congreso, mayo 19 de 1951.)

/ Comprio m

EN El PENSAMIENTO VIVO DE
 PERÓON

Precio interno y precio ex-

l'7 terno. — Yo he señalado
6 el caso de las carnes, cu-
yos mayores precios :inter-

nos adecuados con la realidad nos
han permitido obtener mejores pre-
cios en el exterior y dar a la Re-
pública un fuerte poder adquisiti-
vo, que promoverá, a su vez, Una
mayor afluencia de bienes al país,
manteniendo y aun disminuyendo,
en algunos casos, el nivel de los
precios. (Mensaje al H. Congreso,

mayo 1% de 1951.)

14

lo En esta materia de precios

internos debo señalar, una

vez más, que es el mismo Pueblo
quien debe luchar por la defensa
de sus intereses. Por eso resulta
loable y digno de todo encomio la
labor que han cumplido las orga--
nizaciones obreras creando sus co-
operativas y proveedurías, coinci-
diendo así Con nuestro afán y nues-
tro esfuerzo. (Mensaje al H. Con-
greso, mayo 1% de 1951.)

.

Es el pueblo quien debe
luchar por sus intereses.—

*

Acción estatal y privada
en la lucha contra la es-
peculación. — En materia
de precios internos, el Po-
der Ejecutivo ha seguido su políti-
ca d: control tendiente a suprimir
la especulación, y en este sentido
se han logrado aquellos resultados
que han posibilitado obtener la
cooperación de los mismos consu-
midores, cuyas organizaciones em-
Yezaron a actuar a- mediados de
950, (Mensaje al H. Congreso, ma-
yo 19 de 1953.)

14

17 Preferimos el éxito perma-
£l nente. — En materia de
precios internos, como en
tantas otras ' de la acción
;;er0nista del gobierno, hemos pre-
erido el éxito permanente, real y-
definitivo, al éxito fácil pero tran-
%mrio que no se mantiene mucho
em ni con la mejor pro n-
da deplºmundo. (Mensaje aq I-£n(%n
greso, mayo 1% de 1951.)
-

Apoyo estatal a cooperati-
vas y proveedurías. — Sa-
ben ya las organizaciones
obreras que con-
tando siempre con el apoyo totai
del Estado para esta clase de ac-
ciones que, por ser paralelas con
las muestras, significan un alivio
para el Gobierno, ya actualmente
demasiado complicado y difícil por
les nuevas tareas-económicas y so-
ciales que debe afrontar. (Mensa:
je al H. Congreso, mayo 1* de 1951.)

Y ,
18

e

El Estado y el equilibrio

1 8 de precios y salarios. — La

+ intervención del Estado

presidiendo las comisiones

paritarias ha permitido mantener

durante casi todo mi gobierno el

equilibrio de bienestar entre pre-

cios y salarios, (Mensaje al H. Con-
greso, mayo 1% de 1952.)

.

Precios y bitnestar social.
En el orden interno del
ggemioj y de los precios
en juego, como supre-
mo interés, el Bienestar Social.
(Anunciando los precios inra las
cosechas, 25 de marzo de 1953.)

MUNDO PERONISTA 45

