EL PUEBLO DE LOBOS

Con honda expec-
tativa y jubilosa-
mente, el Puebio
de la vieja ciu-
dad de Lobos pre-
para el recibi
miento de su- hi-
jo dileeto, Juan
Perón, quien se dirige a su
ciudad nataj en el 150 aní-
versario de su fundación, donde habrá de recibir ¡a adhesión incondicional
de su Pueblo por la obra de Justicia y de redención social que viene des-
arrollando en su Gobierno.

e 24 de octubre de 1947, — El tren que conduce al Conductor y a Evita
hasta la ciudad de Resistencia, donde presidirán la tradicional Fiesta
del Algodón, es detenido en cada población a su paso por el entusiasmo
y las acamaciones de su Pueblo. ,

Con extraordinario fer-
vor cívico, el Pueblo
de Lobos se congrega
en las calles para reci-
bir al General Perón,
tributando una emotiva
demostración de cariño
al ilustre coterráneo
que hoy dirige los destinos de la
Patria. Expresó Perón: “Quiero
decirles a todos ustedes, hermanos
en la tierra y hermanos en la vida,
que no he de decaer en la tarea,
para mí permanente, al servicio de
la Patria y en vigilia de sus ins
tituciones, de su dignidad y de su
grandeza,”

* 25 de octubre de 1951. — A un
pedido que se le formula para
traducir y difundir su admirable
obra “La razón de mi vida” en
todos los países del Medio y Cer-
cano Oriente, en lengua árabe, Evita no sólo accede sino que escribe un
prólogo especial para esos Pueblos hermanos.

FIESTA EN LOBOS

CON MEDICOS MUNICIPALES

El Gereral Perón reci
be a una numerosa de-
legación de médicos
compuesta por más de
trescientos profesiona-
les, que prestan servi-
cios en los Policilínicos
Municipales. Luego de
recibir sus expresiones de recono-
cimiento por las conquistas logra-
das, manifestó Perón: “He eviden-
ciado siempre el mayor interés en
defender el material humano, por-
que es éste, indudablemente, des-
de el punto de vista social y aún
económico, el más importante de
todos los materiales con que cuen-
mrb la” República para realizar su
obra.

* 26 de octubre de 1946. — Evita, que ha llegado por la mañana a
Alta Gracia, preside varios actos en dicha ciudad e inaugura el nuevo
Policlínico para los obreros del riel. Por la noche, es agasajada en la
ciudad de Córdoba por un Pueblo delirante y reconocido,

32 MUNDO PERONISTA

CLAUSURA DE LAS
OLIMPIADAS

En el estadio Luna
Park, en una fiesta
de emotivo acent
popular, se clausura
la Olimpíada Inter-
- universitaria, con la ; í
presideneía del Jefe CO O
del Estado, quien
luego de entregar los diversos premios ante las aclamaciones de !a
multitud, expresó: “Yo me- siento inmensamente feliz de poderles decir
que vamos viendo esa superación que anhelamos: superación del cuer.
po y superación del alma”
* 27 de octubre de 1951. — En una alocución radial, Evita hace entrega
al país de sus realizaciones: la Ciudad Infantil, cuarenta policlínicos, ho-
gares escuelas y de ancianos, ciento cincuenta escuelas primarías, doscien-
tas proveedurías y la núeva ciudad de Las Cuevas, todo obra de su ins-
piración y de su generosidad.

CON DELEGADOS SINDICALES

Delegaciones del Sindicato de Docentes
Particulares y de la Asociación Obrera
Textil presentan al General Perón, en el
Salón Blanco de la Casa de Gobierno, sus
expresiones de gratitud por las conquis-
tas alcanzadas y su adhesión al espíritu
de las realizaciones Justicialistas. Dijo
Perón: “La orranizaciones se consolidan,
se unen y se hacen definitivas sobre la base de
la solidaridad social”

e 28 de octubre de 1946. — En la estación Presi-
dente Perón, miles de trabajadores se congregan
para recibir a Evita, que regresa de su triunfa
visita a Córdoba, en cuyo trayecto es aclamada con
fervoroso entusiasmo,

ANDINISTAS

ss El Genera) Perón reci-
be en su despacho de
la Casa de Gobierno a
los integrantes del equi-
po de andinistas que
realizaron la primera
ascensión inverna] al
Aconcagua. El Primer
Mandatario felicita a dichos depor-
tistas, quienes le manifiestan su re-
conocimiento por la ayuda brinda-
da en toda oportunidad por el Con-
ductor al deporte nacional,

e 29 de octubre de 1947. — Perón y Evita regresan de su gira por ei
Norte, y Ella trae, como máxima distinción otorgada por el Paraguay,
la Gran Cruz de la Orden del Mérito, con que la condecorara el general
Morinigo,

SENADORES DE EE. UU.

Como una expresión
del espíritu altamente
americanista y solida-
rio que siempre ha
practicado y difundido
el General Perón, les
senadores de Estados
Unidos que visitan
huestro país presentan sus saludos
al Primer Mandatario, quien los
recibe con la sinceridad y cor-
dialidad que ha proclamado en su
Doctrina,

* 30 de octubre de 1948. — Una
jornada de abru:madora - actividad
para Evita. Luego de atender en
su despacho de la Secretaría de Trabajo y Previsión durante toda”la
mañana, prosigue a la tarde, hasta horas avanzadas de la noeche, su
iIncansable acción social. -

DIA UNIVERSAL (DEL AHORRO

Con motivo de celebrarse el Día
Universal del Ahorro, el General
Perón, siguiendo una tradicional
costumbre, se dirige al Pueblo de
la Nación exaltando la trascenden-
cia de la previsión en la viída so-
eial, ya que —expresó el Líder—
“sin bienestar individual y coleeti
vo nO es posible la Justicia Social, de igual
manera que sin Justicia Social no es posible
una real libertad del Pueblo”.

e 31 de octubre de 1948, — Parten para el
Norte numerosas células mínimas de la Fun-
dacin Eva Perón, para conocer las necesidades
y problemas de esas poblaciones, las cuales
habrán de recibir luego la ayuda solidaria y
generosa de Evita. S

