N-LA PALABRA DE

PERON

EL AMOR AL HOMBRE NOS LLEVA A
ASEGURAR LA SALUD DEL PUEBLO

“Nuestra tendencia humanisia nos
lleva indefectiblemente a la necesi-
dad de encarar muy serinmente el
problema de la salud pública”

EL PUEBLO SENTIA HAM.-

- BRE Y SED DE JUSTICIA, —
El Pueblo sentía hambre y sed de
justicia. Su dignidad era vejada:
hasta su salud espiritual y física
erá una excusa más para que los
fariseos, filártropos hipócritas y

…qucn…e

dena…

damas de “beneficencia” hbajaran
desde “lo alto” de sus pedestales
y se smt1eran “puenos”. Ellos ha-
cían “caridad” y así creían que
compraban su platea en el paraí-
so. Otras veces organizaba1 festi-
vales y, con el dolor del Pueblo,
alimentaban su mundo de ficción
y de soberbia.

Mientras tanto, en los hopitales
muchos med1cos practicaban, ha-
cían “ciencia”, aprendían con los
humildes lo que luego aprovecha-
ban para salvar las vidas de los
ricos. Para muchos, los hombres

PERON (1)

se dividían en gente “bien” y
“chusma”. Y el Pueblo, que entfer-
mo y vejado iba a sacar número
y llenaba sin esperanza las ante-
salas de esos hospitales, esperan-
do que el aristocrático “doctor” de-
cidiera atenderlo, era la “chusma”.

un solo
voluntad, de Pueblo.

Eso todos lo hemos vivido. Así
parece re>umu'<º la “preocupacmn”
de las clases “dirigentes” del país,
del Gobierno y las fuerzas “vivas”,
por la salud del Pueblo, antes de
Perón y Eva Perón. Es la historia
antigua de la salud pública “en
tiempos de la República”, como di-
jera cierto político oligarca refi-
riéndose a los “buenos tiempos de
antes”.

“Bienaventurados los que sien-
ten hambre y sed de justicia, por-
que serán hartados”, dice el Evan-
gelio. Hoy, la bienaventuranza cris-

“Nuesira … h…sm nos lleva indefectiblemente a
mááadda…muy…tedp…delasz£ud

tiana se va cumpliendo en la Nue-
va Argentina, por el sacrificio de
Perón, Eva Perón y de miles de
misioneros peronistas. Antes falta-
ba amor al hombre, faltaba un sen-
tido de humildad y respeto ante su
dignidad y por eso jamás se pen-
só en asegurar la salud del Pueblo.

ASEGURAR LA SALUD PO-

». PULAR ES UN OBJETIVO
PERONISTA. — En la Argentina
de Peró1 tenemos todos un porve-
nir por delante. Un porvenir de
trabajo y de sacrificio, pero que
es nuestro. Hoy somos artífices de
nuestro propio destino y responsa-
bles de la felicidad presente y fu-
tura del Pueblo. Esa vida de la Na-
ción, del Pueblo, en acción, en mar-
cha hacia sus grandes metas, es el
concepto vivo de conducción en el
pensamiento de Perón.

La conducción exige que el Pue-
blo se organice, que la comunidad
se transforme en comunidad orga-
nmizada, que ella misma se haga
instrumento para la realización de
sus objetivos supremos: su propia
felicidad y la grandeza racional.
El material de trabajo, “lo mejor
que tenemos”, dice Perón, es el
Pueblo. En el discurso que comen-
tamos afirmó el Conductor:

“Hemos evidenciado el mayor in-
terés en defender el material hu-
mabho. Porque ése es indudable-
mente, desde el punto de vista so-
cial y aun desde el punto de vista
económico, el más importante de
todos los materiales con que cuen-
ta la República para realizar su
obra.”

No nos podemos poner en mar-
cha antes de asegurar que ese pre-
cioso material humano ha sido ob-
jeto de todos los cuidados. Que, con

”-

la medicina preventiva, se han tra-
tado de evitar todas las desercio-
nes. Que, con la acción curativa se
hbará todo lo posible para reinte-
grar-al hombre a la lucha común.

Pero la co ducción peronista no
es una conducción deshumanizada.
Ella trata de realizar ideales huma-
nos con hombres cuya dignidad
individual y colectiva. como Pue-
blo, no sólo respeta, sino que es
motivo de todos sus afanes. En la
Conducción peronista el hombre y
el Pueblo no son ni pueden ser
engranajes mecá icos. La conduc-
ción peronista es una solidaridad
viva de seres libres apuntando a
la realización de sus destinos. Por
eso, dentro de ese supuesto básico,
Perón ha dicho:

“Nuestra tendencia humanista
nos lleva indefectiblemente a la ne-
cesidad de encarar muy seriamente
el problema de la salud pública”

Un ideal de conducción, un ideal
de organización y, sobre todo, un
ideal profundamente cristiano de
humanidad, son las tres notas que
distinguen y definen toda la ac-
ción de Perón en general y en ma-
teria de salud popular, en parti-
cular. Fueron esos tres principios
los que desconocieron los “gober-
nantes” y los “repúblicos” de la
oligarquía, esos “patricios” sin Pa-
tria.

LA SALUD POPULAR ES

-« UNA OBRA SOLIDARIA DE
TODO EL PUEBLO, — Los grandes
temas de la prédica de Perón, te-

(1) Estas palabras pertenecen al
discurso pronunciado por el General
Perón el 26 de octubre último ante
médicos municipales, que comentamos
y que deberán ser tema de la reunión
doctrinaria quincenal.

MUNDO PERONISTA 43
