DOCTRINA PARA TODOS

| A vida de los Pueblos, como la vida de

los hombres puede seguir dos clases de

caminos. O bien se orienta por los cami-

nos hechos, por donde “todo el mundo”
transita. O bien acomete la empresa de abrir
un nuevo camino por donde madie ha inten-
tado arriesgarse todavía.

Los caminos hechos o habituales son siem-
pre fáciles, amplios, de horizontes abiertos...
¡nacen, siguen y terminan por lo general en
l9 llanura! Son los caminos del menor esfuerzo,

Los caminos nuevos son, en cambio, difíci-
les, estrechos, caminos de alta montaña, con
horizontes cerrados, desconocidos, inquietantes
e inciertos.

AA AE
Hay momentos de la historia en que
Pueblos, como los hombres, suelen tener que
decidirse por una o por otra clase de caminos.

Los Pueblos que siguen caminos “habitua-
les” pasan por €l mundo sin que la historia
los advierta.

Los que deciden abrir nuevos caminos en ri-
gor de verdad “hacen” la historia; y la histo-
ria les otorga en sus páginas lugar de prefe-
rencia.

ANZ

La historia. también nos €nseña que por lo
general nunca los Pueblos resuelven espontá-
neamente realizar un destino extraordinario.

Necesitan casi siempre —por no decir siem-
pre— que un hombre por l) menos provoque,
con su propia decisión, la resolución de su
Pueblo. De la magnitud espiritual del hom-
bre predestinado para la empresa y de la ca-
pacidad espiritual receptiva de su Pueblo de-
pende la magnitud de la empresa misma.

Con un San Martín hecho a la medida de
casi todos sus contemporáneos, el Pueblo ar-
gentino de 1817 nunca hubiese decidido em-
prender, por caminos de alta montaña, la li-
beración de Chile y del Perú.

Es importante señalar que cuanto mayor
es la magnitud espiritual del hombre que pro-
voca las grandes decisiones de un Pueblo, tan-
to más se prolongan también en la historia
los influjos de su resolución.

Es como si a tales hombres les fuese dado
el poder de despertar o desatar, en el Pueblo
que los merece, algo así como una “reacción
en cadena”, vale decir: un ciclo de acciones su-
cesivas en el que cada una de ellas crea la im-
periosa necesidad ineludible de que se produz-
ca la siguiente.

DISTRIBUIDORA EXCLUSIVA DE

MAQUINARIAS AGRICOLAS D

FAHR ARGENTINA S. R. L.

4 FMUNDO PERONISTA

En 1945 nuestro Pueblo debió decidirse por
“la rutina habitual” de un camino fácil o por
la empresa esforzada y extraordinaria que
consistía nada menos que en abrir un nuevo
camino.,. “haciendo” un poco de historia,

Lo que entonces nos ofrecía Perón era el
camino estrecho, difícil, empinado, camino de
alta montaña...

Lo que nos ofrecían Braden y sus adeptos
era el camino vViejo, el camino de siempre, el
de “la mejor coloniz porque se administraba
sola” por cuenia de cualquieér imperio.

El Pueblo supo elegir. Esta clase de deci-
siones se toma por lo g“-neral una sola vez.
Después los hechos se van €encadenando unos
a otros. -Cada uno que se cumple exige la rea-
lización fatal e ineludible de los siguientes.

Así fué como en esta década de historia na-
cional peronista la justicia social creó la ne-
cesidad de la economía social.

La economía social impuso la ineludible exi-
gencia de realizar la independencia económica,
Cumplida la reforma social y la reforma eco-

nómica fué necesario —y también ineludible—
realizar la reforma política.

Todo fué cumplido por Perón con el apoyo
de su Pueblo. :

Las tres reformas están ahora en la etapa
de su consolidación.

Pero esta consolidación que habrá de dar
perpetuidad dinámica a las reformas de Perón,
exige zhora que los principios fundamentales
de cada una de ellas o sea la Doctrina de Pe.
rón se encarnen en el espíritu del Puebio ar-
gentino. 4

Las reformas social, económica y política
exigen ahera, por cuanto arabamos de decir,
la cuarta reforma peronista: Ja reforma cul-
tural.

¡Y Perón ya la está realizando!

¿Cuál es el objetivo de la reforma cultural?

Muy simple: inculcar en el espíritu del Pue-
blo los principios fundamentales de la Doctri-
na Peronista. Hasta aquí el Pueblo ha “senti-
do” a Perón y a su doctrina. Es fundamental
que ahora ese sentimiento se consolide me-
diante el más absoluto convencimiento.

No se trata de retacearle nada a los senti-
mientos que constituyen la mística peronista.

Todo lo contrario. Se trata de consolidar y
aun de desarrollar esa mística mediante el co-
nocimiento fundamental de la doctrina.

¿Con qué finalidad? ¡Para que la mística del
Peronismo perdure indefinidamente!

Los principios de una doctrina no son eter-
namente dinámicos y eternamente fecundos si
no se encarnan en el alma de los hombres
y de los Pueblos, mediante una mística capaz
de vencer a los hombres y a los sigios.

El método humanístico e“egido por Per5n
para realizar su cuarta reforma es el único

que puede conducir al éxito.

Es el método más difícil. Indudablemente.
Pero él ya sabe que los “caminos de alta mon.
taña” son así. A las cumbres sólo llegan los
hombres que, como los cóndores, no se marean.

Y decimos que el método humanístico es el
único que en esta reforma cultural le dará a
Perón el éxito porque esta reforma la hará
Perón entendiéndose directamente con su
Pueblo.

Solamente el Pueblo, ¡por suerte!, tendrá el
privilegio de colaborar con Perón en su gran
afán de la reforma cultural.

Porque solamente el Pueblo es tierra fértil
para recibir la semilla de las ideas y de los
sentimientos de Perón.

El Pueblo los aceptará —ilos acepta de an-
temano!— como si fuesen artícul s d= fe, dog-
mas incontrovertibles, verdades absolutas.

El corazón del Pueblo, que es humilde y
que no entiende las sutiles diferencias que al-
gunos “ideologoides” al uso pretenden estable-
cer entre lo que es Perón y su Doctrina; tie-
ne, gracias también a Eva Perón, una mística
tan fecunda como para convertir cada princi-

pio de la Doctrina Peronista en un degma tan
absoluto como eterno.

A ningún peronista puede causarle temor,
¡ni siquiera inquietud!, que la Doctrina Pero-
nista sea convertida místicamente en dogma
por el Pueblo.

Y a ningún argentino de verdad tampoco
puede preocupario, porque la Doctrina de Pe-
rón ya es Doctrina Nacional y solamente cuan-
do ella esté encarnada como dogma y como
mística en el Pueblo, nuestro Pueblo podrá ser
realmente portador de una Patria, capaz de
sobrevivir pese a las ineludibles desgracias
que deben .soportar los Pueblos a lo largo de
su historia.

* * *

Estas no son “teorizaciones abstractas de un
idezlismo trasnochado perteneciente a los si-
glos románticos” como dirán tal vez algunos
“intelectualoides” pontificando sabiduría so
pretexto de aparecer como “hombres prácticos
y de acción”.

Lo práctico —según lo enseña la experien-
cia de la historia— consiste, precisamente, €n
ser idealistas.

Los momentos de felicidad que han gozado
los Pueblos en la historia siempre fueron obra
y gracia de algún idealista que “trabajó para
los demás” sin pensar en sí mismo.

En cambio, ¡cuántas desgracias les debemos
a los “hombres prácticos” cuyo lema funda-
mental fué y es y será siempre trabajar para
sí mismos... aunque se hunda el mundo!

El Pueblo, felizmente, sabe ya distinguir a
uncs y a otros.

Algún día no sólo se dirá que la voz del
Pue_blo es la voz de Dios.

¡Llegará la hora en que también la voluntad
del Pueblo sea la voluntad de Dios!

Por de pronto, Perón oye la voz d: su Pue-
blo y cumple la voluntad de su Pueblo.
