v¿A*QEAE£/

Y aquí presentamos al gmpa de obreros con el producto de

mmosy
Jjos talleres de

Basta entrar en conversación
con el “padre” de la diesel eléc-
trica argentina para olvidarnos de
que estamos nada menos que en la
Fábrica Argentina de Locomotoras.
Porque lo fundamental, lo merito-
rio, lo que hace todo alií es el
obrero argentino, el mejor obrero
del mundo,

Las locomotoras son una conse-
cuencia lógica de este don que po—
seemos: el hombre.

El mejor acero lo tendrá otro
país, la mejor maquinaria, los me-
jores edificios, etc..., pero el me-
jor obrero está aquí.

¿Condiciones naturales? Muchas;
pero por sobre todo ello, una si-
tuación económica, social y politi-
ca que permite el amplio desarrollo
de la responsabilidad y el “lujo”
—llamémosle así— de pensar en
grande, de hacer en grande, con
audacia, sin temor.

de su entusiasmo, la Usina Móvil (U.!.CI.
Remedio de Escalada.

En este ambiente lleno de idea-
les, por donde corren más fuertes
las energías de la voluntad crea-
dora y del corazón aguerrido que
las potencias eléctricas de los mo-
tores diesel. todo tiene un real se1-
tido de Patria.

El pensamiento de Perón remon-
ta los proyectos a esas alturas que
sólo pertenecen a los argentinos
que trabajan por la grandeza de
la Nación: las alturas del Pueblo,
donde todes deben ser un peco
más felices,

Entramos al taller...

Era natvral que, encontrándonos
junto al creador de la primera lo-
comotora diesel eléctrica argenti-
na, llamada “Justicialista”, nos in-
teresáramos por la misma.

Allí estaba, luego de sus 140.000
kilómetros de trabajo, sufriendo la

PINAMAR
JUANCHO
OSTENDE
CARHUE

—

sal

PARA SUS PLANES TURISTICOS

c…sco_mús :

SIERRA DE LA
VENTANA *

CONSULTE TARIFAS Y HORARIO

CON

VIAJE
F. C. N. 6. ROCA

SEGURIDAD

24 MUNDO PERONISTA

revisión técnica de regiamento.

Era la primera y allí estaba en-
tre sus futuras gemelas con toda
su experiencia de vieja hermana,
mostrando los rasguños del viento
de nuestras pampas. :

La “Justicialista” ha llenado de
satisfacción a sus creadores, por
la firmeza de su constitución y el
alto rendimiento de su labor. Du-
rante el verano pasado tuvo a su
cargo la conducción del “Marpla-
tense”, función que desempeñará
también en la próxima temporada.

Siguiendo más adelante, obser-
vamos la estampa recia y criolla
de otra diesel eléctrica, también
construída silenciosamente por F.
A.D.E.L., según el prototipo de la
“Justicialista”. Muy semejantes en
el conjunto, mantienen algunas di-
ferencias en sus líneas frontales.
Su nombre: “Argentina”. Ya co-
noce parte de nuestra Patria, pues
tiene en su haber 40.000 kilóme-
tros de recorrido.

De ella publicamos algunas foto-
grafías... y de ella conservamos

un grato recuerdo que nos autori-
za, en cierta manera, a hablar con
“experiencia” sobre su “personali-
dad”.

Y la svficiencia que nos permi-
timos nace del privilegio que se

una nueva Usina Móvil Diesel Eléc-
trica (U. E. 6).

Hacemos notar que la patente
intitulada “Usina móvil para trac-
ción diesel eléctrica”, que habría
de revolucionar los principios de
la tracción ferroviaria, es de per-
tenencia argentina y data del año
1929. Pero recién ahora dicha in-
vención puede ser llevada a efec-
ta, merced al apoyo que el gobier-
no de Perón presta a todas las
obras grandes y patrióticas,

Este encuentro, llevado a su rea-
lización mediante una esforzada
voluntad y el sacrificio creador de
obreros idealistas, dió a la Argen-
tina el título de “Cuna de la Trac-
ción Diesel Eléctrica mundial”.

La “Usina móvil”, como su nom-

“bre lo indica, es ni más ni menos

que una usina generadora de elec-
tricidad rodando sobre rieles,
cuyas energías movilizan los mo-
tores de los demás coches del con-
voy,
A diferencia de la locomotora,
que “arrastra” el tren. la usina
“otorga” su poder de tracción, ori-
ginando velocidades y aceleracio-
nes propias de mnuestros trenes
eléctricos suburbanos.

Así, el sueño dorado de fabricar
unidades de tracción diesel eléctri.

P…&w:dzdo:dehz…m… la
energía eléctrica de la “ W)T&zuhm&ud…r,_
dam£…ickc…y…

nos concedió de manejar la “Ar-
gentina”. Sólo así nos pudimos
dar cuenta de que lo simple, lo
exacto, lo práctico, eran sus carac-
terísticas. Dócil como una criatu-
ra bien educada y sencilia como
todas las cosas argentinas.

Naturalmente que este rasgo pro-
pio del hombre más optimista de
nuestros rieles, el ingenierg Sac-
caggio, nos produjo una gran emo-
ción, como la obtendría cualgquiera
de los argentinos que pudiera ha-
cer correr por las vías argentinas
una máquina enteramente creada
por obreros argentinos. :

— En Remedios de Escalada

De Liniers mnos d1ng¡mos a losl

talleres del Ferrocarril General
Roca, donde, según nos enteramos,
estaban dando los toques finales a

ca en el país es hoy una realidad.
El programa de construcción es
grandioso: 610 unidades.

Esto sólo lo puede hacer un Pue-
blo audazmente ambicioso, seguro
de sí mismo y sin temor a los
grandes provectos

¡Un Pueblo digno de un Conduc-
tor como Perón!

