En los consultorins para niñm se desurrolla dmnumcnte una activi-
ded intensa con intervención de prestigiosos profesionales,

NA mota periodística sobre

la acción múltiple, fecunda

y compleja de la Fundación

Eva Perón, la benemérita

institución que creara y di-

rigiera vata, se presenta como de

dlf1cil realización cuando se ana-

liza con visión patriótica y huma-

nista la trascendencia de sus obras
insuperables,

A todo lo jargo y ancho de la

Patria y en muchos lugares del

y

extranjero, cerca de nuestras fron-
teras o lejos de elias, se tienen
pruebas fehacientes, vivas, palpi-
tantes, de las extraordinarias reali.
zaciones de la entidad que Evita
concibió para ilenar de juz y es-
peranza ej camino de los humildes
y como ejemplo decisivo de que
el supremo objetivo del peronismo
era —y es y seguirá siéndolo— el
consolidar día a día la felicidad v
el bienestar del Pueblo.

La Fundación Eva Perón, orga-
nizada y puesta en marcha en mo-
mentos decisivos de la nacionali-
dad, constituye en la hora actual
el testimonio más fiel de la pro-
funda fe de su creadora en Perón
y en los grandes destinos de la

l

$
;
i
f
H
;

_J iS¡ ”i
7ANS Fana

M y
"An

-
M NA

LAASSTENTA MEDICA

UNA MISION QUE SE CUMPLE CON ALT

En el taller de próteds demal

Un niño es atendido en la sala de rayos
X, recibiendo de esa munera, y en forma
adecuada, el tratamiento mecesario.

Nueva Argentina, de su amor en-
trañable por los trabajadores y
por sus hermanos del mundo y de
su inquebrantable vocación justi-
cialista, esa vocación que la llevó
a! sacrificio supremo, a la inmola-
ción en aras de un ideal.

Todos l0s anhelos justicialistas

-que Evita depositó en la Funda

ción que lleva su nombre, toda
sus esperanzas en favor del Pue
blo, sus ilusiones y su determina
ción de luchar siempre por la com
creción de los ideales de Perón, s
han visto coronados por la victo
ria más maravillosa, por esa vié
toria hondamente conmovedora qu

En la Sección Orientación se encamina pe:

fecwm£1&k a Qquienes llegan por primera vez
al instituto aquejados por algún mai.

