plido y que recién ahora se está
efectuando. En 1850, por ejempio,
.se realizó la organización estatal,
pero no la organización racional,
que es la que actualmente se está
cumpliendo. En ese año se orga-
nizó el Estado y el Gobierno, supe-
ditados a leyes que sometían sus
impulsos hasta un límite deter-
minado, al contrario de la organi-
zación popular, que debe ser libre
y sin trabas y que se inició en
1952, que llamó el Conductor “el
año de la organmización”.

De esa manera fueron surgien-
do las organizaciones. Primero se
organizaron los trabajadores, lue-
go las fuerzas de la producción y
ahora siguen por el mismo cami-
no las fuerzas profesionales, cada
una en su organización respectiva,
donde el hombre de trabajo pue-
da aseciarse donde desee con ente-
ra libertad, para lo ceual es nece-
sario mucha comprensión y mu-

cho tacto y para cuyos resultados
el primer mandatario aco-sejó pru-
dencia, tolerancia y buen sentido,
porque dirigir y gobernar no es
mandar, y la conducción ha teni-
do siempre sus dificultades.

Posteriormente, el Conductor, al

hablar ante los representantes de
las fuerzas del trabajo, se refirió
a los contratos colectivos de traba-
jo, cuya ausencia antes de 1945 fué
la cáusa de la inexistencia de una
fuerte y genuina organización sin-
dical. Así se vió que antaño eran
los delegados de fábrica, como un

error evidente, quienes discutían
con los patronos los aumentos de
salarios, hasta que el contrato co-
lectivo vino a poner las cosas en
su lugar y a dar a los sindicatos la
demostración de su poder frente
a los empleadores, puesto que el
trabajador dejó de estar aislado en
la defensa de sus reivindicaciones,

“Todo muestro sistema ——dijo el Ge-
neral Perón— está armado sobre el
eontrato cº…º”: y si elios se
perdiesen, sería inevitable la dis-

: del sindicalismo argen-
tino. Ellos defienden intereses co-
munes, y el día que faltara esa
ambició”, cada cual tiraría por su
lado y la hegemonía y unidad que
hoy distinguen el sistema argenti-
no se perdería totalmente, en per-
juicio del progreso social de la Re-
pública. Pero los contratos colecti-
vos, firmados por patronos y obre-
ros, deben cnmplirse y respetarse,
ya que sin ello se iría a la mega.
ción de sus beneficiosos efectos,

Dijo luego el Conductor que con
€sos contratos, firmados por dos
años en 1952, se logró la presente
estabilidad de precios y salarios, y
hasta que no termine su vigencia
no se puede decir nrada ni especu-
lar con peticiones de aumentos he-
chos directamente a los empleado-
res, en lugar de conenrrir a los
dirigentes y exponer a ellos el pro-
blema. Al llegar a este punto de
su exposición, el Líder aludió al
Segu-do Plan Quinquenal, que pro-
picia la industrialización del país
y, en consecuencia, un crecimien-
to inmenso de nuevas fuentes 51e
riqueza, que habrán de proporcio-
nar dentro de poco tiempo las con-
diciones nécesarias para un mayor
bienestar y un nivel de vida más
grande y también los merecidos
aumentos de salarios.

De acuerdo con los términos del
diseurso del Conductor, es impres-
cindible llevar el espíritu de per.
suación a las masas ebreras, a fin
de que se mantega el equilibrio
entre precios y salarios, Cuyas evo-
luciones son estudiadas constante.
mente por los organismos compe-
tentes y que serán consideradas
cuando los contratos colectivos ter-
minen su vigencia, ocasión en que

MUNDO PERONISTA 13

