En un agradable ambiente fun-
ciona la hiblioteca, donde las
mujeres argentinas encuentren
libros jformativos y de erpan.
- iritual.

Bordado a mano y confección de
pantalones, Telares...

La escasez de algunos 'elemen-
tos de trabajo o la falta de los
mismos, no es óbice para que

< integrantes de este familiar
incón peronista sueñen con

agrandar sus actividades, por-
que, sin duda alguna, aquí se
cumple aquel popular dicho que
dice: "Ja casa es chica pero el
corazón es grande”.

Y si hemos de parar mientes
en las palabras del General Pe.
rón, lo que más interesa es el
corazón. Todo lo demás viene
por añadidura.

Posee, además, esta Unidad
Básica, una buena biblioteca
para uso de sus afiliadas,
donde hay libros de literatura,
sobre todo de autores argenti-
sos y americanos, textos escola-
res, tratados sobre labores, co-
cina, etc. La Sección denomina.-
da Justicialista, con todo lo re-
Jacionado al Movimiento Pero
nista. Sección Infantil,

Como en todas las Unidades
Básicas, los niños tienen su par-
te y absorben un tiempo impor-
tante dentro de la actividad

doctrinaria. Sobre todo en lo
concerniente a su educación,

complementando la acción de la
escuela y del hogar.

La acción social que desarro-

lla este centro cón respecto a
sus afiliadas tiene su. más alto
exponente en el consultorio mé-
dico, denominado “Evita”, desti-
nado a la atención de mujeres y
niños. '
- Una doctora se encuentra al
frente del mismo, secundada por
nueve obstétricas, quienes cum-
plen guardias diarias en la Uni-
dad, conforme a un horario, o
guardias pasivas en sus respec-
tivos consultorios, por si se las
requiere para algún servicio de
urgencia.

Es de hacer notar, que existe
el servicio a domicilio cuando las
circunstancias lo exigen.

También cuenta el consuitório
con varias enfermeras y profe-
sionales especializados, a quie-
nes se derivan los casos que ne-
cesiten intervención de especia-
listas.

Todos estos beneficios de ca
rácter social son puestos a dis-
posición de las peronistas afi-
liadas y sus hijos, en forma gra-
tuita.

Tanto los profesionales que
participan de esta colaboración
como las enfermeras, dan un
alto ejemplo de solidaridad, en
tregando al Peronismo lo mejor
de sí mismos, que es su voc:
ción profesional. ,

Otro detalle interesante de
esta Unidad bonaerense es el
consultorio jurídico, atendid:
por una afiliada doctorada en
leyes, quien pone a disposición
de sus compañeras sus conoci-
mientos a fin de solucionar to
dos los conflictos de carácter
legal,

Ante todo existe una voluntad
inguebrantable de ser mejores
en todos los sentidos..., per
sobre todo en aquel que hizo de .
la vida de Evita un holocausto
fecundo y lleno de gloria: el sen-
tido del Pueblo. Y cuando se
dice Pueblo, se presupone una
entrega de lo propio en benefi-
cio de los demás.

La Unidad Básica de la ciudad
Eva Perón, que visitamos, es un
centro de fe, de esperanza y de
amor, donde la sonrisa de Evit:
puede mantenerse serena y be-
nevolente, porque las mujeres
que Ella soñó ya se convierten
en una realidad.

MUNDO PERONISTA 35
