Al hacer el Líder su apanci6n
en el proscenio del teatro Enrique
Santos Discépolo, luego de haber
recibido el saludo de los miembros
del secretariado y consejo directi-
vo de la central obrera, partió des-
de todas las dependencias de la sa-
la una formidable ovación que se
prolongó por espacio de varios mi-
nutos y que reflejó el clima que
imperaba en la reunión. donde se
puso cabalmente de manifiesto que
las masas obreras constituyen, fé-
rreamente, el más firme basamento
del accionar peronista.

El Conductor, junto a los repre-
sentantes de su Pueblo, “lo más
maravilloso que tiene la Patria”.
según su decir, habló, en magistral

— LOMPAÑÍA GENERAL.
— FABRIL FINANCIERA

5. A)
E

12 MUNDO PERONISTA

Los di:

rigentes sindicales Tubrican apleusos
dc…:pa&jeád:hapºddóndd%cdd5£_

improvisación, por espacio de una
hora y veinticinco minutos, trazan-
do mnormas definitivas sobre los
conflictos intersindicales, organiza-

ción popular y convenios colecti-
vos de trabajo.

En frecuentes oportunidades, los
trabajadores, que lo comprenden
y lo apoyan con toda la firmeza
de sus corazones. sencillos, lo in-
terrumpieron para señalar su adhe-
sión a los conceptos vertidos, pa-
ra testimoniarle esa adhesión sin
límites que se evidencia con nota-
ble fidelidad en el grito ya habi-
tual en las grandes concentracio-
nes populares y que se sintetiza

“:La Vida por Perón!”

La sala vibró ante las jubilosas
exteriorizaciones de los represen-
tantes de las fuerzas del trabajo
y un rumor emocio-ante de voces
peronistas se escuchó al término de
las palabras del Conductor, que
una vez más llegó al corazón de
su Pueblo para decirie las verda-
des de la hora, para comunicarie
su decisión de gobernante que rea-
liza su obra apoyado en el amor
creciente de sus compatriotas.

El acto, al cual asistieron altas
autoridades mnacionales, se inició

con una breve alocución que pro-
nunció el titular de la Confedera-
ción General del Trabajo, señor
Eduardo Vuletich, y, de inmediato,
habló el general Perón, cuya pa-
labra fué difundida a toda la Re-
pública por LRA Radio del Estado
z¡ la Red Argentina de Radiodifu-
ón.

lh¡ … …_

En su d15curso, dirigido exciusi-
vamente a los dirigentes sindica-
les, el primer mandatario se refi-
rió a tres cuestiones de importan-
cia fundamental: Los conflictos in-
tensindicales, la organización del
Pueblo y los convenios colectivos
de trabajo que rigen las relaciones
de convivencia entre las dos fuer-
zas que constituyen los asalariados
y los empleadores.

Los conceptos del Lider, claros
y terminante, son ura honda lec-

- ción para los elementos infiltra-

dos en las organizaciones profeslo-
nales que mantienen la consigna,
recibida de los enemigos del Jus-
ticialismo, de procurar la disolu-
ción entre los trabajadores, apar-
tándolos de sus dirigentes y ha-
ciendo que sus confusas interven-
ciores aporten toda clase de rece-
los y enemistades dentro de los
sindicatos.

Conforme al pensamiento del ge-
neral Perón, los promotores de cier-
tos conflictos intersidincales que
se han producido en los últimos
tiempos, procuran alterar la tran-
quilidad pública y la armonía es-
tablecida entre el gobierno y los
trabajadores sobre la base de fre-
cuentes consultas para la mejor
solución de las cuestiones que se
vinculan con el desenvolvimiento
de la comunidad.

El conflicto sindical en sí mo
debe producir minguna impresión
siempre que sea provocado de bue-
na f-, pu s es bien cierto que pue-
den existir entre los dirigentes dis-
crepancias y diferencias de juicio,
que al discutirse y tenerse en cuen-
ta concluyen por beneficiar a la
organización, per mo así los con-
flictos provocades por grupos ais-
lados que no buscan sino el des-
prestigio de las ergamizaciones sin
dicales,

Aciaró el jefe del Estado que es
indudable que la Ley de Asocia-
ciones Profesionales mno permite
que tales elementos triumfen en
sus bajos propósitos, pero podría
darse el caso de que una errónea
interpretación de sus cláusulas por
parte de algún funcionario podría
conducir a un resultado contrario,
razón por la cual todos los com-
flictos falsos, espúreos, deben des-
aparecer sea como fuere, mientras
que las conflictos planteados con
nobleza y burna fe deben ser res-
petados y discutidos sin recelo al-
guno.

La … dd…

En cua to al s*egundo punto del
discurso del primer mandatario, la
organización del Pueblo, el Líder
señaló que desde el año 1944 vie-
ne luchando por la organización
nacional, que aún no se ha cum
