LAS letras —que son unas señori-
tas muy coquetas— fueron í»

vitadas a una gran fiesta en el pa-

lacio del Rey Ábecedario, Esc pa-
lacio tiene

infinitas - habitaciones

que se ¡laman Palabras. Y está si
tuado sobre la roca del Idioma, en
una altísima montaña de oro y
hierro.

En la puerta del palacio, además
del Rev, estaba la Princesa Orto-

grafía, una dama muy seria, vesti-
da de raso oscuro y con imperti
nentes de oro. Las Letras no se
atrevían a reunirse en torno de la
mesa para comer pasteles o tomar
el exquisito chocolate.

Porque doña Ortografía se acercó
a un grupo de Letras donde esta-
ban riéndose la D, la U, la L, la 5
y otra e pequeñita, y sacó a la S,
diciéndole: “a ti no te corresponde
este lugar”. Ya saben ustedes por
qué, ¿no es cierto? Habían formado
la palabra dulse, que debe escri-
birse dulee. Y doña Ortografía es
sumamente fastidiosa y no permite
esos errores. Así que no dejaba a
las Letras reunirse como ellas que-
rían, Las Letras —como estaban
muy contentas— empezaron a ha-
cer rondas de Palabras, y las Pala-
bras formaron el baile de las Fra-
ses. En eso apareció la Princesa
Gramática y empezó a hacer de las
suyas, separando a las Palabras
que estaban de más en el baile.

Entenees las Letras se estaparon
al inmenso jardín y formaron lin-
dos grupos: Rosa, alelí, nube, pá-
jaro, cielo, fuente, luz, alegría, fies-
ta. Todas son hermosas palabras,
¿verdad, queridos niños? Por ahí
aparecieron dos jorobaditos ena-
nos: el señor Coma y el señor Pun-
to y Coma, Pero las Palabras sal-
taban de aguí para allá, jugando
sobre el césped, y no les permitie=
ron entrar en el juego.

,

¿.“

“LA INDUSTRIA —
DEL JUGUETE |

36 MUNDO PERONISTA

Punto
Seguido, empezaron a burlarse de
las Palabras, gritándoles entre los
árboles: “¡Fior, pájaro, cielo, bah!
Las Palabras solas no valen nada
o dicen poco. Deben unirse como
las personas para hacer algo que
merezca la pena.”

Los duendecillos Punto y

Entonces tedas las Letras se reu-
nieron junto a la fuente del Jardín
y después de conversar un rato,
entre sonrisas y aplausos salieron
tomadas de la mano, cantando. For-
maban estas frases hermosas que
todos conocemos bien y que siem-
pre decimos: Viva el General Pe-
rón, Viva la Nueva Argentina. Vi
va el inmortal recuerdo de mues-
tra amada Evita.

Al alegre bullicio de las Palabras y
al canto de las Frases aparecieron
en el Jardín el Rey Abecedario y
la Princesa Ortografía, muy conten-
tos, Y ellos también aplaudieron
con -entusiasmo. “Pero, todavía,
d¡;¡o la Princesa Ortografía, aquí
falta algo”.

¿Qué podría ser? ¿Ustedes no Jo
adivinan? Bueno, doña Ortografía
dió dos palmadas y ahí nomás apa-
recieron los pajes Signos de Ad-
miración, quienes se colocaron
delante y después de las hermosas
Frases: ¡Viva el General Perón!
¿ Viva thueva Argentina! ¡ Viva el
recuerdo inmortal de nuestra ama-
da Evita:

Y así terminó. aquella hermosa Fies- -
ta de las Letras en el Palacio del
Rey  Abecedario. Y al despedirse,
las Princesas Ortografía y Gramá-
tica felicitaron efusivamente a las
Frases diciéndoles. “son ustedes
las más lHndas de todas las Frases
invitadas a esta fiesta”.

MENSAJE OCULTO N* 24

r DE LA 7 SERIE

4 3

El presente Mensaje Oculto se
debe a la señorita Margarita Elena
Pérez, que es una lectora asidua de
“Mundo Peronista” y una amiga
cariñosa de Nuestro Pequeño Mun-
do. Agradecemos mucho su colabo-

- ración,

