formada por las calles 54

y 6 de la ciudad Eva Pe-

rón se encuentra el senci-

lo edificio de la Unidad Básica

del Partido Peronista Femenino

correspondiente a la Sección
primera de dicha ciudad.

Un acogedor ambiente de ho-

gar, sobria y sabiamente ador-

nado por manos femeninas, re-

LLEGANDO a la esquina

matiza con sus rasgos bondado-
sos los distintos ambientes del
edificio, preconiza la certeza de
su presencia espiritual y la fe-
licidad de sentir que esos rin-
concitos de la Patría, llamados
Unidades Básicas, poseen las di-
mensiones fundamentales del
peronismo auténtico: fe, traba-
jo y solidaridad.

Evita las quería así: un algo

nidad Básica bmaanc

La claae d:abfe peluquería: novedosa asignatura

EVITH LH UUEHIR al

Las mujeres afgmtmn:. dignificedas por Perón y pof'

Evita, trabajan ampliamente por la

a de la Pa-

tria y la felicidad del Pueb¡a dadc sus Unidades Básicas.

de cada uno va integrándo poco
a poco la gran comunidad ar-
gentina y peronista.

La colaboración parece ser
uno de los puntales que man-
tiene en su dinamismo a esta
Unidad

UNA UNIDAD BASICA BONAERENSE

une allí, todos los días, a un
gran núcleo de afiliadas, que
extienden hasta ese lugar sus
preocupaciones comunes, hacien-
do de él su segundo hogar.

La efigie de Eva Perón, que

familiar, donde todas fueran
iguales y donde todas pudieran
ser algo mejor. Donde se apren-
diera y se enseñara a trabajar,
mientras la comunidad humilde
que se organiza por el esfuerzo

ESTOMBA 70

MIGUEL A. MATTAR eHijo

HILANDERIA DE LANA PEINADA

*

BUENOS AIRES

34 MUNDO PERONISTA

Un nutrido grupo de colabo-
radoras, de buena voluntad, po-
seedoras de una verdadera fe
peronista, transmiten abierta-
mente sus conocimientos a to-
das sus compañeras que deseen
adquírirlos.

Este sentido de colaboración
desinteresada y digna de una
comunidad solidaria ha permi-
tido mantener una serie de cur-
sos especializados sobre distin-
tos conocimientos, necesarios
para la mujer argentina.

Centro de cultura

Cumpliendo con el precepto
de Evita, según el cual cada
Unidad Básica debía ser un cem-
tro activo cultural y social, las
colaboradoras de esta Unidad
han organizado cursos de ense-
ñanza primaria a escolares que
lo necesiten, a mujeres mayores
analfabetas o con escasos cono-
cimientos,

Tienen también rvlases de ta-
quigrafía, francés, con sus res-
pectivas profesoras. Enseñanza
de peluquería, manicura, arte
decorativo, juguetería...

Un buen curso de corte y con-
fección con diversos sistemas.

ARGENTINO,
NOBLE Y
BUENO!

