ESCUELA SUPERIOR PERONISTA

PARA
T LA

La reunión doctrinaria a realizarse en
la segunda quincena de noviembre com-
prenderá:

L EL TEMA DE DOCTRINA: gagítulo
XIX del Segundo Plan Quinquenai: Co-
mercio Interno,

H, LA PALABRA DE PERON: “El
amor al Hombre nos lleva á asegurar la
salud del Pueblo.”

HL LA PALABRA DE EVA PERON:
Lectura £ comentario de los capítulos
XLIX y de “La Razón de mi Vida”.

“ L adoctrinamiento es la base de toda
E………m…eóno

Política”, Ed. Mundo Peronista, pág. 267.)

Este párrafo de Perón nos invita a conside-
rar el concepto y el método, así como también
la importancia del Adoctrinamiento en la co-
munidad organizada.

* * +

Si nos atenemos a la definición corriente de
adoctrinamiento debemos afirmar que es el
arte de inculcar una doctrina, y por lo tanto,
en nuestro caso particular, es el arte de in-
culcar la Doctrina Peronista en el Pueblo.

Es de furdamental importancia tener en
cuenta el sentido y el alcance de la palabra
inculcar. Ella es algo así como el eje, alrede-
dor del cual está girando toda la esencia del
adoctrinamiento.

En repetidas oportunidades Perón ha in-
sistido en este concepto.

Una Doctrina no se enseña Ni se impone,
se inculca y se vive...

Ya sabemos que el término “inculcar” ha
sido usado en diversos sentidos por los par-
tidarios del individualismo y del colectivismo.

Los primeros que han puesto el acento en
los aspectos intelectuales que implica este con-
cepto han hecho, por lo menos en la prácti-
ca. sinónimos los términos inculcar e instruir.

En el cam de los sistemas colectivistas
la confusión ha sido tan lamentable como en

UNIDADES BASICAS, SINDICATOS
ADMINISTRACION PUBLICA

todo de adoctrinamiento peronista sea la per-
suasión.

En consecuencia, el sentido verdadero de
la palabra inculcar se manifiesta justamente
en que implica no solamente conocimiento de
la doctrina, sino que supone su aceptación in.
tegral y una voluntad ferviente, no sólo de
vivirla. sino también de dar la vida en su
defensa.

* * *

Estas sencillas reflexiones acerca del con-
cepto peronista del adoctrinamiento nos lle-
van a valorar la extraordinaria importancia
que él tiene como piedra angular de la con-
ducción.

El conductor y los auxiliares de la conduc-
ción, al fijar los objetivos y los medios ne-
cesarios para alcanzarlos, tienen una misión
eminentemente adoctrinadora: son los predi-
cadores natos de la doctrina.

Por otra parte, la masa organizada es el

El ADOCTRINAMIENTO, PIEDRA ANGULAR DE LA CONDUCCION

los anteriores y la sinonimia se produce entre
inculcar e imponer. : :

La palabra de Perón y la realidad de la vida
nos manifiestan que no basta con enseñar una
doctrina, para que ella cumpla con la misión
propia de toda doctrina que es contribuir al

rfeccionamiento del Hombre y a su digni-
Fi?:aciún. ;

Una doctrina que es simnlemente conocida

r el hombre se esteriliza en el terreno de
as especulaciones y adolece de la más terrible
de las carencias: la falta de vida... ;

Por otra parte, querer imponer una doctri-
na por medio de la fuerza, aunque sea disimu-
lada, es tan contrario a la naturaleza libre del
Hombre, que parece imposible que alguien
haya concebido siquiera una posibilidad de
éxito... 1 -

El Hombre, para Perón y para su Doctrina,
es una “vocación inde-
clinable hac1£z¡¡e fm-maid s
sup-riores vida”,
y por lo tanto, una to-
talidad.

No podemos, en el
ser humano, separar
la inteligencia de la
voluntad o el espíri-
tu de la materia sin

to.

Por eso, cuando le
ofrecemos las armas
de Ja inteligencia, al
mismo tiempo solici-
tamos: la aceptación
de la libre voluntad y
el fervor de sus senti-
mientos... E

De: allí que el mé-

terreno fértil donde la persuasión hace fru-
tecer la doctrina y donde se gestan sus nuevos
predicadores.

Es, pues, fundamental esta tarea de adoc-
trinamiento en las filas peronistas. Los diri-
gentes del Movimiento la deben encarar con

- toda responsabilidad y con toda seriedad. Aquí,
como siempre, las improvisaciones son perni-

ciesas; tanto, que como resultado pueden traer
aparejada la deformación del pensamiento vi-
vo de Perón.

Recordemos que Evita hizo de toda su vida
un permanente ejercicio de adoctrinamiento...
Y que desde la eternidad nos está clamando
que hay que transformar la propia vida en un
fanal luminoso que señale a los hombres los
caminos de Perón.

UN SERVICIO DE PASAJEROS A NUEVA YORK
MOTONAVYES
EVITA - RIO DE LA PLATA - RIO JACHAL
ESCALAS: Santos - Río - Trinidad
INFORMES EN SU.ACENCIA DE VIAJES Y EN

FLOTA MERGANTE DEL ESTADO |

25 DE MAYO 459 E.N. T. T. E. 32-6311

El 7 PLAN QUINQUENAL armoniza los valores materiales con los valores
espirituales y los derechos del individuo con los derechos de la sociedad.

PLAN QUINQUENAL 1953-1957

MUNDO PERONISTA 41

