¡Jué pucha!... con la inconciencia,
“la boca se le haga a un lao”.
Que yo le he visto, cuñao,

mesmo que tronco e roble,
fuerte, seguro y noble
en el metal de su fe,
que, francamente, no sé
de ande salió ese redoble...

Campeón * — 2 uriista,
— —vemo tuito el mundo sabe,

en él, desmayo no cabe,

y en el justicialista,

va terminando la lista

de cuanto alversario llega:

ya fe en esta Jueha cgrega
tun su fuerza de campeón,

la otra fuerza, que en PERON,
es Pueblo, que no se entrega...

Y si alguno duda de esto
que se vengan como puedan...
que los espera el cabresto.

D ¡ AG NÓST ' C O ; Y'V. . “¡Adelante, los que quedan!”, ..
DELOS DO(T0_RE5_ —

MUNDO PERONISTA

49
