I. LA PALABRA DE EVA PER

1 SERVIR Y. ADEMAS, OBEDE-
CER AL PUEBLO. — La ac-
cion política, tal como la concebi-
nos los peronistas. es, por su pro-
pia esencia, un medio para realizar
la comunidad, en un forcejeo con-
tinuo por conguistar sus objetivos

Los asií llamados “políticos” no
pueden negar esa vocación social
de la acción política: más aún. pro-
ciaman siempre su intención de
“servir al Pueblo”.

Esa intención podrá e no ser
real —v en la mayoría de los casos
era sóle un señuelo para ganars*
el favor de las masas—. lo cierte
es que, unos per pretender “saber”
más que el Pueblo. otros simple-
mente por ser ajenos al Pueblo,
o simpizmente por traicionario
conseientemente, aunque pretendie-
ran servirio. no obedecían al Pue-
bio.

“La característica exclusiva del
peronismo —decía Evita—. ¡o que
no ha heche hasta ahora uningún
otro sistema. es la de servir al Pue-
blo y, además, la de obedecerio.
Cuando en cada 17 de Octubre Pe-
rón pregunta al Pueblo si está sa-
tisfecho de su gobierno, tal vez por
renerio a Perón demasiado cerca no
nos detenemos a pensar en las co-
sas tan grandes a que nos tiene
acostumbrados, a algo que no pasa
*n la humanidad.”

Y luego agregaba: “La actitud ar-
gentina del General Perón en la
Conferencia de Cancilleres: “No sal-
drán tropas al exterior sin consul.
tár previamente al Pueblo”, no se
ha visto nunca en el mundo. ¿Cuán-
do algún gobernante ha pregunta-
do, antes de enviar tropas al exte-
rior, sí el Pueblo está conforme?
Nunea lo han hecho, porque cuando
han querido han enviado las tropas
en nombre del Pueblo, sin consul-
tarlo jamás.”

2 EL PRIMER TRIUNFO AU-

TENTICO DEL ESPIRITU DEL
PUEBLO. — El peronismo es, pues.
el primer movimiento que sirve v.
además, obedece a! Pueblo. Por eso.
el éxito peronisme representa
el primer triunfo auténtico del €es-
píritu del Pueblo.

“El peronismo —decía Evita—
es la nrimera victoria universal del
Pueblo sobre la oligargquía; nor eso
hay qaue cuidario y no desvirruario
jamás.”

“Perón es el Pueblo”, subravaba
Evita. Y é a verdad que no
todos a todo su signifi-

su trascendencia. Mu-
met:do tremendos erro-
3 .

con la misma vara que a
comunes.
diocres son incapaces de
advertir que, por primera vez en
la historia, en la Nueva Argentina
un Pueblo se ha identificado con
su Condretor. y así comprende y
coliza su destino.
Todo ei “sfuerzo de Perón va di-
rigido a =n gran objet:
que el Pueblo auiere. Y

nedios necesarios para

crear las condiciones que hagan
imposible servirse dei Pueh a
=:ear de Servirio a él

Al res==="t0. destacaba Evita: “Di-

¡e ya. los v--es días, que la masa
no hace más que sentir. Por eso
los totalitarism<<. sean fascistas o
cmcunistas. orgamiza. %! Pueblo
como == militar adiestra 2 “olda
do, para que éste sirva mcjor a
Patria,

46 MUNZO PERON:I<TA

“Sean todos artífices del des

tino común. pero ninguno

instrumento de la ambición de nadie.” — Perón.

“Perón, en cambios. favorece En
agremiación y la organización del
Pueblo, no para que el Pueblo sirva
al peroniSmo, simo para que el pe-
ronismo pueda servir mejor al Pue-
bdlo, entre lo cual hay una gran di-
icrencia. A fin de que el Pueblo
consery” y conquiste sus derechos.
Perón trata al PueSio no como un
militar a sus soldados, =70 comG
un padre + sus hijos.”

u de! Pue

istas de alma,
peligroso,
e minar =u propia *€

el espiritu oligarca.

“El peronismo —señalada Evit:—
sólo podría desvirtuarse por el es-
pírita olizarea que pueda infiltrar-
>e en el alm: de los peronistas. y

perdonen que les repita tanto esto,
pero si así lo hago es porque quisie-
ra que lo llevaran siempre profun-
damente grabado en su corazón. Es
fundamental para nuvstro movi
miento.”

LA INFILTRACION DEL ES-
PIRITU OLIGARCA. — Ser oli-
garca no <ignifi ertenccer a la

“clase destronar que explotana
! Puebio hasta el 17 d: eoctubre
le I. Ner oliyrea es tener espí

ritu oligarca.
Decia Evita: “La oligarquía del 17
de octubre. la que derrotamos ese

día. para mí está muerta. Por
eso le tenzo más miedo a la oli-

zaryuía que pueda estar dentro de
nosofros que ¿ esa que vencimos
el 17 de octubre. Porque aquéll:

ya la cdmbatimos. E arrollamos y
la vencimos. En tante quy ésta pue-
de nacer cada día entre nosotros.
Por esa los peronistas debemos tra-
tar de ser soidados para matar y
aplastar a esa mMigarguía donde
quiera que nazca”
"0omo mantener
nismo?

“Hay que combatir los vicios de
la olizarguías con las virtudes del
Pueblo”, nos contesta Evita.

El egvismo. la vanidad, la ambi-
-l orguilo caracterizan al
- oligarca. La generosidad.
ta sineeridad. el desinterés “y la
HUMILDAD, que debemos tener
tan presente”. como lo destacaba
vita. <on las virtudes propias del
sprritu del Pueble

Scr peronista e<, entonces, una
ucha constante por la propia supe-
ración, porque espiritu oligarca
puede apuntar en nosotros mismos
infiltrarse en nuestra alma.

Hay un medio por exceiencia pa-
ra ' - lo vicio= de la oligar-
quía v combatirla con las viríndes
del Pueblo. Ese medio es la prác-
tica de la humildad. Decia Evita: -

“La humildad debe ser la virtad
fundamental del peronista.”

“El peronista nunca dice: “yo”.
Ese no es peronista. El peronista
dice: “nosotros"."

Notemos en las paiabras de Eva
Perón ceomo ¿a humildad entraña
ina honds <sotidaridad: “El peronís.
ta nulca dice “yo”. El peronista
dice “NOSOTROS”.”

El hnumitde e< generoso. sincero
-ed-sinteresado. porque la humi!l
dad ¡leva — consigo la <oiidaridad,
que nos haee uno 2ra todos v to-
dos para uno.

Precisamente lo que distingu- —

intacto el pe-

s defecto t::ne Perón: si
>xrazón. Tales fueron las pa-
de <«u Compañera.
=0 Perón no puede fracasar.
fracasos son mnuestros porque
as hemos desprendido aún de:
pirítu oligarca

“El fracaso —expresaba Evita—
desgraciadamente es debido a la
incomprensión, es produeto del cau-

dillismo, del que todavía los pero-

aistas no nos hemos podido des
prender, pero del que nos despren-
deremos, cuneste lo que cueste...
“EL PERONISTA —recaicaba
Evita— SE DEBE ATRIBUIR

SIEMPRE LOS FRACASOS, Y AL
DECIR “PERONISTAS” LO DECI
MOS EN TODA LA EXTENSION
DE LA PALABRA. LAS -VICTO-
RIAS, EN CAMBIO, SON DEL MO-
VIMIENTO. O SEA DE PERON.”

Pod-mos fracasar, sí. nosotros,
porque ¡0s errores <son nuestro ex-
clusivo haber: pero, como auténti
cos peronistas. todo lo que somos,
todo lo bueno que tenemos y qu
podemos hacer se lo debemos a Pe-
rón. y por eso ¡os triunfos son su-
vO

v los fracasos nuestros...

Eva Perón. en <su profunda hu-
miidad, decía:

“¿EXISTIRIA EVA PERON SI
NO HUBIERA VENIDO PERON?
NO. POR ESO YO DIGO QUE ElL
PERONISMO EMPIEZA CON PE-
RON, SIGUE 4 PERON Y TERMI
NA EN PERON.-

Esa fué la magmifica iección de
a naria, que fué

a Mujer
Grande y como su

Hdio MISMOr

