Nadie obligó al Pueblo a jugarse la vi.
da por Perón aquel 28 de septiembre,

Perón cumple y los “descamisados” también.

UNA INFAMIA Y UNA LECCION

OCO más de un mes antes
de ese día, 28 de septiem-
bre de 1951, el Pueblo se
había congregado para ma-

nifestar a Evita su voluntad de
que fuera Vicepresidenta de la
Nación.

El 22 de agosto, Evita había
renunciado públicamente a ese
honor y ofrendaba a su Pueblo
leal, a sus “grasitas”, el sacri-
ficio supremo de su vida.

Jamás un Pueblo se había sen-
tido tan cerca de sus Líderes.

Ellos encarnaban todas sus as-
piraciones, todos sus anhelos.

El momento que vivía la Pa-
tria era singular. El Pueblo mos-
traba más que nunca su perso-
nalidad y su decisión de cumplir
con su voluntad soberana, caiga
quien caiga y cueste lo que cues-
te. Jamás se había mostrado tan-
to fervor por una Causa y tanto
amor por el Conductor y la Com-
pañera, que vivían las- mismas
inquietudes de los humildes.

Una infamia...

Pero había a quienes eso les
pesaba. -No podían comprender
que el Pueblo decidiera por sí

El Pueblo colmó la Plaza de Mayo,
en un gesto magnífico de lealtad.

su destino. Y habían planeado
traicionarlo.

El Pueblo no esperaba ni ima-
ginaba que hubiese alguien que
pretendiera destruir la obra de
Perón, el sacrificio de Evita, la
realidad de la Nueva Argentina,
levantada con tanto. esfuerzo y
tanto dolor.

El 28 de septiembre de 1951
el Pueblo, retemplado por el
ejiemplo de sus Conductores, vi-
vía dedicado al trabajo fecundo,
base de su bienestar y su gran-
deza.

Pero de pronto las radios co-
municaron que se había registra-
do un alzamiento contra el go-
bierno libremente elegido por el
Pueblo.

Se había consumado una infa-
mia: un grupo de traidores que-
ría volver contra el Pueblo las
armas que éste le había confiado
para defender sus conquistas so-
ciales.

Quientes no podían soportar el
triunfo del Pueblo, ni someterse
a su voluntad, que se sentían

muy por encima de los humildes -

y querían “marcar rumbos” a
una masa que tenían por “irres-
ponsable”.

La arernga del Líder,
28 de septiembre de 1951.

... Y una lección

La reacción popular fué inme-
diata.

La consigna de concentrarse
en la Plaza de Mayo se cumplió
espontáneamente, Nadie obliga-
ba al Pueblo a afrontar los ries-
gos en un lugar abierto, en me-
dio de una situación incierta.

Pero los humildes no faltaron.

Tampoco faltaron leales en
las fuerzas armadas. Fueron los
más.

Allí también valientes corazo-
nes de Pueblo destruyeron los
planes de los rebeldes: fué un
muchacho humilde, un simple
sargento que murió tiroteado
gritando: ¡La vida por Perón!

Esa fué la lección inolvidable
del Pueblo. Lección de lealtad,
de firmeza y de decisión.

