PERON EN EL AUTODROMO
“17 DE OCTUBRE”

JULIO El General Perón,
3. - amigo y prop ulsor

del deporte juvenil,
asiste a la compe.
SABADO tencia deportiva a
cargo de motociclis-
tas de la Unión de Estudiantes
Secundarios, cuyos premios han
sido donados por el mismo Ge-
neral.

Momentos antes de la exhi

bición, en los locales del Moto
Club se sirvió un almuerzo pre-
sidido por el Primer Deportista
Argentino,
* 3 de julio de 1950, — Er un
acto público realizado en el tea-
tro Colón y presidido por Evi.
ta, se procede a la distribución
de las primeras mil pensiones a
la vejez que se conceden.

PERON HABLA A EMPLEADOS DE COMERCIO

A clausurarse el XX Congreso Nacional y el
-“”.|u XIT Extraordinario de la Confederación Gene-

ral de Empleados de Comercio, el General Pe.
5 rón presidió el acto realizado en el teatro Co-

lón. Al término del mismo dirigió la palabra
PERON INAUGURA LA a los delegados y representantes allí reunidos,

LUNES diciendo. entre otras cosas: "Prefiero los in.
JULITO ESCUELA DE _L|DERES convenientes que puedan producirse sin mi
6 Con m sencillá ceremo- intervención que la tranquilidad que podría producir yo

, ”.

nia realizada en la Ciudad —
Estudiantil, el General Pe-
MARTES | rón inaugura la “Escuela
de Líderes”, destinada a
la formación de futuros profesores y
técnicos en el deporte. “En la Escue.
la de Líderes —dice— deberá seguir-
Se una norma que es propia de la Fun.
dación: en ella no se ofrecen hono-
res; se demandan trabajo y abnega.
ción.” :
e 6 de julio de 1949, — Eva Perón
preside y dirige la palabra en la asam-
blea que los docentes particulares rea.
lizan en el teatro Municipal,

e 5 de julio de 1947. — Eva Perón, en una etapa más de
su viaje por los países de Europa, se encuentra en la ciu.
dad de Roma, donde es constantemente aclamada. Los
residentes argentinos le ofrec:n un homenaje,

PERON HABLA: A LAS
JULIO | FUERZAS ARMADAS

Con ocasión de asistir a la
1raddicíonal ce;na ¡flº cama-

radería que las Fuerzas

— Armadas organizan con
motiyo de la fiesta Patria,
el General Perón pronunció un me.
duloso discurso sobre la situación in-
ternacional y el papel de las fuerzas
armadas en la política de los Pueblos.
“El problema de la lucha contempo.
ránea —dijo— se plantea entre los
Pueblos que quieren ser libres y los
gobiernos con voluntad de predomi-

nio internacional” - —

* 7 de julio de 1950. — Eva Perón asiste a la inauguración de la nueva sed: de los Trabaja.

dores del Vidrio, siendo calurosamente aclamada al dirigir la palabra a los cireunstantes.
PERON ASISTE A LA * -

X

— .g; ,
- : x % é.

JULIO | FIESTA DE LAUES. “
8 Los estudiantes de la *

Unión de Estudiantes Se.-
cundarios ofrecieron en el
JUEVES teatro Colón un vrogra.
ma original, no sólo por
la seriedad artística de su ejecución,
sino por ser la primera vez que los
estudiantes secundarios organizan es-
pectáculos en el escenarió de dicho
teatro, El General Perón realzó la fiesta con su presencia,

o 8 de julio de 1946. — Evita réaliza una visita a varias escuelas de las barriadas
del sur, como Villa Domínico, Sarandí. Dock Sud, para ponerse en contacto con las
necesidades de los humildes,

PERON ENTREGA PREMIOS A
ESTUDIANTES DEPORTISTAS
En las instalaciones del gim- JULIO
JULIO nasio cerrado que la U.E.S.

posee en la Quinta Presiden-
lº cial de Olivos, el General Pe.

rón hizo entrega de los pre- ;

mios —consistentes en tos C ;
sABADO | “Puma”. motonetas, radios y — L— 2M ] ANIVERSARIO DE NUESTRAS DOS INDEPENDENCIAS
: copas— a los ganadores de - Con gran entusiasmo patriótico el Pueblo, presidido por su Conductor,
las carreras de motos realizadas en el — festejó el aniversario de sus Independencias Política y Económica. A
autódromo “17 de Octubre” el sábado 3. - las 10,25 horas se cantó un Tedéum de acción de gracias en la catedral,
* 10 de julio de 1948. — En ocasión de — iniciándose luego el desfile militar, que contó con el amplio marco del

áº'5(¿¡(') - u';oaºggºgfggt_¡;%(gl = % gºi_5¿i Pueblo y la presencia del General Perón, ubicado en el palco levantado
e rclo, ac añ o al Genera “ r
Perón, Eva Perón hace una brillante ex- frente a le Casa de Gobjemo,

posición sobre la Fundación de Ayuda l€ 9 de julio de 1950. — En la ciudad de Cuzco, Perú, se proclama”- a
Social recientemente constituída en for. Eva Perón “Primera Dama de América”, en reconocimiento a la valiosa
ma jurídica, colaboración que Ella prestara a las víctimas del reciente sismo.

