NUESTRAS

UNDO PERONISTA” se compromete,
“M

desde este primer número, a no tener

ni otra norma, ni otro guía? ni otro

nombre, ni otro pensamiento que Perón
y Eva Perón.

“Con Eva Perón, entendemos que el Justicialis-
mo empieza con Perón, sigue con Perón y termi-
na con Perón... ¡Pero entendemos también que
Eva Perón es una sola cosa con nuestro Líder, a
tal punto que si no concebimos el Justicalismo sin
Perón, tampoco concebimos el peronismo sin Eva
Perón!”

Tales palabras nos decíamos el día en que na-
cimos, el 15 de julio de 1951, y a lo largo de es-
tos tres años de vida nos hemos mantenido fieles
a estos ideales. Todo el material de “Mundo Pe-
ronista” es una palpitante prueba de ello... ¡Na-
da ni nadie más que Perón y Evita!

En cuanto se refiere al material, “Mundo Pero-
nista” contituye el más completo documento grá-
fico e informativo de los diversos acontecimientos
peronistas que han venido desarrollándose en to-
do el país en el transcurso de los últimos tres años,
a tal punto que la colección de sus sesenta y nue-
ve entregas quincenales conforman un conjunto

