Un manojo de aromos y un

manojo de recuerdos para Evita...

Los descamisados de Parque Patricios rodearon de
flores a la imagen sonriente de la Compañera Evita

El IOMENAJEMPUEDLO

N estos últimos tres años de
vida peronista nuestro Pue-
blo nos ha dado repetidas
pruebas de la grandeza de

su alma, tan genuinamente hu-
mana, y nos ha dejado entrever
vetas riquísimas e insospechadas
de su vigorosa personalidad.

Pero nunca hemos vivido tan-
to su grandeza y la profundidad
de su espíritu como cuando nos
hemos sentido hermanados con
él en un mismo dolor.

Porque los Pueblos, como los
hombres, piensan y sufren.

No fué sólo la vibración hu-
mana del dolor lo que tanto nos
conmovió, cuando el Pueblo vol
có en las calles su devoción por
Evita; fué también su decisión
de estar junto a Ella, su ansia
de demostrarle €u amor, pese a
todo-

El 26 de julio de 1952 marca
el Tránsito a la Inmortalidad de
nuestra Compañera Evita. Pues
bien, jamás como en esos mo-
mentos se sintió su presencia en
nuestra Patria.

Evita no pasó a ser un simple
símbolo.

No. La realidad de su espíritu
y de su humildad habían encar-
nado en un Pueblo entero, que
la lloró y que aún la vive. La
inmensidad de su alma sólo pu-
do volcarse en el corazón inmen-
so y hondo de su Pueblo.

El Pueblo quiso rendirle su
Homenaje.

El Homenaje del Pueblo se
tradujo en la lágrima, en la cons-
ternación, en un sufrir *indes-
criptible, en el sencillo altar le

vantado por manos sencillas y
sinceras.

Pero, sobre todo, el Pueblo só
lo tenía un anhelo:

¡Llegar hasta Evita!

.* * *

Aquel invierno de 1932, esos
días de julio fueron particular-
mente destemplados. Mucho frío-
Lluvias torrenciales e ininte-
rrumpidas.

Era uno de esos inviernos g-i-
ses, en que la gran ciudad pare-
ce perder su alma y sus calles
Parecen despoblarse de todo ca-
or humano y vivo.

Por ese entonces aconteció el
milagro.

Los tres últimos días anterio
res al 26 de julio, una multitu
silenciosa aguardaba ante la
puertas de la Residencia Pres
dencial,

Sus obreros tiraban de la
cureña que la llevaba...
