frontera, los corazones latían en una misma
emoción, los labios pronunciaban un solo nom-
bre: Perón: Perón!! Perón!!!

Conviene recordario, para que no lo olvide
nuestro Pueblo. Los Andes no fueron mi son
barrera, ni límite. Para los Pueblos no hay “di-
piomacias”. No hay intrigas, mi fronteras, mi
mentiras. Todo es sincero, espontáneo.

“Como el recibimiento que el Pueblo de allá
hizo a Perón, que es el alma y el símbdlo del
Pueblo de acá.

Un mismo sentimiento.

Porque es eso lo que une a los Pusblos. Sean
cuales fueran las fronteras políticas.

El abrazo, Plaza Bulnes, el desfile...

Los dos presidentes usisten a una exr-
hibición en la Escuela de Caballería.

Recordemos todo aquello que vivieron Perón
y el Pueblo de Chile. Cada acto del General en
tierra hermana tiene un sentido de honda y
profunda confraternidad. De la nueva confra-
ternidad peronista que, desde aqudl 20 de fe-
brero, preside las relaciones de Argentina con
sus hermanas de América.

Reseñemos dbrevemente, para que muestro
Pueblo reviva con su Láder y con su Pueblo
hermano.

20 de febrero — 18 hs.: Liega Perón a la
Estación Central de Santiago. Olvidando las
normas del “protocolo” se estrechó en un efu-
sivo abrazo con su “viejo amigo” Ibáñez. En
seguida ambos mandatarios, rodeados y vito-
reados por el Pueblo, partieron-en awtomóvi
hasta la Plaza Buines, dond: se realizó el des-
file militar en honor de Perón.

21 d: febrero — 9 hs.: Perón deposita ofren-
das florales en los monumentos a San Martín
y O'Higgins.

10 hs.: Se intercambian “visitas protocolares”
Perán e Ibáñez. Posteriormente visitan a Perón
en su residencia d: la Enbajada Argentina al-
tas personalidades del país hermano.

17 hs.: Luego de pasear por las calles de
Santiago. Perón Hega a la Casa de “La Mone-
dea”, donde dos horas más tarde se firma la
“Declaración de Santiago de Chile”, corriente-
mente conocida hoy como el “Acta de San-
tiago”.

19 hs.: Los presidentes Perón e Ibáñez diri-
g;;1 la palabra al Pueblo d: Chile desde los

cones de la Casa de “La Moneda”. (En una
manifestación inolvidable del Pueblo hermano,
como las del nuestro en la histórica _de
Mayo). Posteriormente, Perón impone a Ivá-
fiez el Collar de la
Orden del Libertador
San Martín).

22 de febrero — 6.30
hs.: En este “día li-
bre” del protocolo, Pe
rón se dedicó por en-
tero al Pueblo de Chi-
le Primeramente rin-
dió su homenaje a su
amigo, el ex Presiden-
te Alessandri, ante su
tumba, A su regreso,
unos “huasos” chile-
nos le ofrecieron un
“esquinazo”, con sus
típicos cantos y bailes
tradicionales.

Perón e Ibúñez hojean
los álbumes de foto-
grafías en los que se
documentan aspecios
importantes de la vi
sita del General Perón
al Pueblo Chileno.

El Pueblo Chileno, reunido en una de sus ma-
nif-staciones más nutridas, espera la llegada
del General Perón a la ciudad de Santiago.

11 hs.: Luego de estrechar la mano a todos
-los homibres y mujeres del Pueblo que quisie-
ron saludario, Perón recibió a dirigentes sindi-
cales chilenos, con los cuales conversó más
d: una hora.

Y así, durante todo el día, siguió recibiendo
delegaciones que deseaban visitario: escritores,
periodistas, deportistas, obreros... Así fué el
día “Libre” de su protocolo.

23 de febrero — Perón e Ibáñez visitan Val-
paraíso, Quillota y Viña del Mar. S

24 de febrero — Perón e Ibáñez visitan Con-
cepción y Huachipato. Y el Pueblo, como en
todas partes, les demostró su adhesión y su
eariño.

25 de febrero — Es el último de este viaje
inolvidable. Por invitación de los intelectuales
chilenos, Perón les habla en el Salón de Ho-
nor de la Universidad de Chile. Con la sen-
cimez y la humildad de siempre, les dijo su
verdad, simple y popular; y por ello más con-
vincente.

* * *

Así pasaron los días de Perón en Chile.
Con la misma sencillez con que los vive aquí,
entre su Pueblo Porque allá también pudo es-
tar entr: los humildes, entre los “verdejos”,
que es decir entre nuestros descamisados, en-
tre los hombres que no saben de diplomacias”,
pero que tienen un corazón grande y una fran-
queza espontánea.

Esa franqueza y ese cariño presiden, desde
entonces, todos los actos de la “diplomacia” .
peronista. Una diplomacia sin protocolos. sin
pompas. Una diplomacia de Pueblo. Con la sin-
ceridad y la limpieza de que sólo es capaz la
sencillzz de los humildes.

Ese fué el saldo más importante del viaje de
Perón a Chile. Esa fué su enseñanza para la
historia. Porque será, sin duda, su página más
limpia.

