Las caras inocentes de los niños reflejaron su asombrada
congoja ante esa fatalidad que les arrebataba el hada sin
igual de los juguetes sin fin y de la sonrisa de ángel

había conocido la esperanza, y la
alegría y el bienestar, la dulce mu.
chacha que por la sóla fuerza de
su amor y de su ternura —de su
amor hacia sl Conductor y de su
ternura hacia su Pueblo— había
despertado la atención y la admi-
ración de todo el mundo civiliza.
do, ella, nada menos que Ella, se
moría sin remedio!... ¿Cómo era
posible?

Duro fué creerlo. Más duro fué
aceptario. Peor aún resignarse.

Con una espontaneidad milagro-
sa, el Pueblo se volcó en las ca-
lles en cuanto adivinó que Evita,
su Evita, había iniciado ya, inexo-
rablemente, el camino del que no
se vuelve.

Silenciosas multitudes se con-
gregaron en torno a la Residen-
cia, ocuparon como sombras los
jardínes que rodean la casa don.
de Ella sufría con cristiana humil-
dad sus últimos dolores terrenales,

Eran hombres, mujeres, niños,
El Pueblo, la gran familia de Evi.
ta, rodeaba la casa y envolvía con
el latir de sus corazones la atmós-
fera del lugar donde Ella pasaba
sus postreros instantes. ¡Como si
tuvieran la esperanza de que así,
rodeándola, cuidándola entre to.
dos, podían salvarila!

Era muchos. Y cada minuto que
pasaba, venían más.

Llegaba la noche. Y hacía frío.
Pero nadie se-movía.

Hubo en momento en que el

General en persona bajó a los jar-
dínes y les pidió que se retiraran.
Que se fuerán a dormir. Les dijo,
para tranquilizarlos, que Evita des.
cansaba...

Pero el Pueblo se alejaba unos
pasos, sólo para obedecerle al Ge-
neral y agradecerle su bondadosa
gentileza. Pero a los pocos pasos se

Con táda la inocencia de sus pocos
años, esta criatura le expresa al
General el dolor de todos los niños
por la pérdida de la más pura y
delicada protectora de la infoncia
argentina,

También los ancianos lloraron
con inenarrable pena su dolor
ante lo irreparable, Frente a
Ella, ya exánime, sólo podía ez-
presarse en el lenguaje acongo-
jado de las lágrimas.

La lluvia, fría, persistente, no
pudo impedir, ni de día ni de
noche, que interminables “colas”
aguardaran turno para darle el
último beso de despedida a la
Inolvidable,..

Los honores oficiales
rivalizaron en grandio-
sidad con el homenaje
que le rindió el Pueblo,
hecho de lágrimas,. de
suspiros y de angustia-
do silencio.,

detenía y esperaba. Es que todos presentían
que esa congoja que flotaba en el aire y que
oprimía todos los pechos, tenía un moftivo,
obedecía a una certeza que, sin embargo, na-
die se atrevía a aceptar. Ni a mencionar.

Nos dejó su corazón...

Pero hubo que aceptarlo. Evita murió. De un
solo golpe de ala se fué a la Inmortalidad. Ya
su cuerpo no tiene vida, pero su corazón si-
gue latiendo entre nosotros. Ella solía decir,
cuando quería despedirse cariñosamente de sus
pueblos, en las grandes ocasiones en qué era
aclamada hasta el delirio: “Les dejo mi cora.
zón”. Y ésta, que parecía una simple frase
dictada por la ternura, era una máravillosa
realidad. Evita nos dejó su corazón. ¡Su incom-
parable corazón, que sigue latiendo en el al-
ma de su Pueblo!

Las páginas que dedicamos a la reseña de
las mil manifestaciones del dolor popular, pa-
recerán increíbles dentro de algunas décadas.

¡ Y aunque, pese a su minuciosa y desgarra.
dora sinceridad, esas-páginas apenas si pudie-
ron captar un reflejo de la grandiosa despedi.
da, sólo quienes asistieron a la eclosión del
milagro, sólo quienes lo vieron y comproba- -
ron desde cerca, sólo quienes lo compartieron
pueden (y podrán 'seguir comprendiendo Ya
magnitud de esa multitudinaria expresión de
congoja, prolongada por días ly semanas, en
constante crescendo, a pesar del frío, de la no.
che, del cansancio y de las lluvias invernales
que azotaron sin piedad a todos.

Nadie quería volverse a su casa sin darle "n
beso de despedida. Nadie se resignaba a no vol-
verla a ver más. Todos querían estrechar la
mano del General para decirie, en silencio y
con la sencilla elocuencia de las lágrimas que
compartian hasta el infinito su infinita

M

ApeAsí fué aquel 26 de Julio, consignado en.
detalle en su respectiva fecha. Día que parece
una eterna noche. Pero que tenía una aurora:
la de la Inmortalidad... ;

