“Era la segunda vez que se amaba al Pueblo a votar por Perón”.

“HAY QUE QUERERLO A PERON”

En los últimos meses de la enfermedad de Evita, cuando sólo la
fuerza de su espíritu superior le permitió sobreponerse al progresivo
debilitamiento físico y a los dolores que frecuentemente la atormen-
taban, llegamos muchas veces hasta ella acompañando a personas de
condición humilde que deseaban verla, _

Nunca se dió espíritu más generoso, que olvidando su dolor, florecía
a cada momento de sus labios: *Hay que quererlo a Perón.”

No importaba su juventud agostada por el trabajo;: no importaba su
tremendo dolor físico. Una sola idea permanente, fija, inviolable, la
sostenía en sus debilidades y la fortalecía en sus triunfos. “Hay que
quererlo a Perón.” ,

Nosotros le decimos, General, algo que usted sabe muy bien. Ni
la madre de los Gracos, ni Aspasia, la compañera de Pericles, ejemplos
de alto amor filial y de fidelidad, en todo lo largo del mundo anti-
guo, llegaron a tanto. Porque sentirse morir diciendo “hay que querer
a Perón”, que es lo mismo que decir al Pueblo, es algo que pasa los
límites de lo concebible, ya que sólo un afecto total, absoluto y desinte-
resado, que piensa más en lo que se ama que en ser amado, lo<'1 con la
divinidad misma, Y eso fué Evita, la presencia de la misma divinidad
en la tierra y, para gloria nuestra, en la Nueva Argentina,

-
.

d

a
eRONIENSTENUN Nl GENA-

4
a

ESCESRNENITEO N ISERTNDSOIIIO 2
Dr

1.
H
E
...
1 "E
a

Una Institución al
Servicio de la Profesión Médica desde 1858

14 MUNDO PERONISTA

|ldo Noviembre

RA la segunda vez que se
llamaba al Pueblo a votar
por Perón. Porque el Pue-
blo no vota “contra Perón”.

Y la “oposición” ha querido
desde aquel histórico 24 de fe-
brero, que en todas las consultas
populares, sólo hubiera dos can-
didatos: Perón y la U, D.

Así fué entonces, y así tam-
bién el 25 de abril.

Con menos dinero que en 1946,
con menos apoyo de “embajado-
res” extranjeros, con menos alia-
dos entre los “partidos de iz-
quierda”, pero, en el fondo, la
misma U.D., oligárquica, vendi-
da, extranjerizante, antiargen-
tina.

Y como ellos han querido que
las cosas siguieran planteadas
así, como no han querido hacer-
se Pueblo (y tampoco hubieran
podido), en una palabra, como
no han querido ver esa Revolu-
ción que hizo el Pueblo; ahora
se conforman comparando las
cifras de una y otra elección
para ver si han sacado algún
voto más. :

“Aquel 11 de no-
viembre votó por
primera vez la mwu
jer argentina”

“...Contempilamos el
iimpio porvenir po-
lítico de la patria”

Y preocupados, absorbidos por
ese mar de números y porcenta-
jes, no se han dado cuenta de lo
que para el Pueblo significó
aquella elección del 11 de no-
viembre.

Porque no fué un triunfo
más, de los tantos triunfos pe-
ronistas.

Para ellos el 11 de noviembre
fué un nuevo número y un nue-
vo porcentaje.

Para nosotros, peronistas, esa
fecha es el principio de una
nueva era en la política argen-
tina.

Y además nos evoca un re-
cuerdo emocionado.

AÁquel 11 de noviembre votó
por -primera vez la mujer argen-
tina,

Y aquel 11 de noviembre fué
la primera, la última, la única
vez que votó EVITA.

Y mientras ellos siguen ha-
ciendo. cuentas, nosotros con-
templamos el limpio porvenir
político de la Patria, al que Ella
dió ejemplo con su vida y su
sacrificio.

