“Los úñicos privilegiados” saludan
al Genera; durante una de las vi-
sitas efettuadas a mnuestra casa.

ESDE el nacimiento de nues-
tra revista estuvieron siem-
pre presentes entre nosotros
el General Perón y Eva Pe
rón, quienes intervinieron

directamente con sus consejos y
con su estímulo en la gestación de
la misma.

Ya saben nuestros lectores que
el título nos lo ha puesto la propia
Evita: “Mundo Peronista”.

Por otra parte, el General Perón
y Evita son los suscriptores nú-
mero uno y dos y los primeros co-
laboradores de nuestra publicación,
para cuyas primeras ediciones es-
cribieron artículos especiales.

En numerosas dportunidades, con
motivo de los cursos que sobre
“Conducción Política” e “Historia
del Peronismo” dictaron en la Es-
cuela Superior Peronista, recibió es-
ta casa la visita cordial y amiga
del General! Perón y de la señora
Eva Perón. Pero hoy queremos re-
cordar cuatro visitas memorables
de nuestros Conductores, realiza-
das en el transcurso de los tres
años de vVida que cumplimos.

“La mejor recompensa” .
21 18 de marzo de 1952, a medio-

día, recibimos la visita del General
Perón y de Evita, quienes reco-

En numerosas oportunidades estu-
vieron en Nuestra casa el General

y Evita, con motivo de sus. clases
magistrales sobre “Conducción Po-
lítica” .e “Historia del - Peronismo”.

rrieron por primera vez las nuevas dependen-
cias de “Mundo Peronista”,

Al dar cuenta de esta visita, que vistió de
fiesta esta Casa peroNista y nuestros corazo-
nes, escribimos en la crónica respectiva: “Des.
de ahora esta revista tiene su fecha máxima:
el 18 de marzo de 1952. Porque ése fué el día
en que el General Perón y la señora Eva Pe-
rón estuvifron por primera vez en las depen-
dencias de "“Mundo Peronista”,

Y terminábamos aquella crónica, expresan-
do: “Debemos repetir seis palabras más de las
muchas que el General Perón y la séñora Eva
Perón nos dirigieron,

“Son estas seis palabras:

“—Gracias por lo que han hecho.

“Repetimos esas palabras, para decir tam-
bién nuestras palabras: "

“—Gracias, General; gracias, Evita, por ha-
b“rnos dado el privilegio de ser discípulos de
tan grandes” maestros.”

Otras visitas del General

Después mnuestro Conductor incomparable
nos hizo otras tres visitas, que las páginas de
esta revista noticiaron e iiustraron con or-
gullo.

El 8 de octubre de 1952, en ocasión de la
inauguración de muestra editorial, que pusi-
mos incondicionalmente en manos del General
Perón. Regalo de cumpleaños que explicamos
asf a nuestros lectores en nuestra entrega del
15 de octubre del mismo año: “Eludiendo toda
reffrencia a nosotros mismos, queremos decir
que el regalo de “Mundo Peronista” al Ge-
neral Perón consistió en una empresa edito-

ó

rial, que en su primera entrega pone en circu-
lación cCasi cien mil ejemplares de libros pe-
ronistas, entre los que se cuentan las clases
de “Conducción Política”, del General Perón;
las clases de “Historia del Peronismo”, de la
señora Eva Perón; “Los Mensajes de Perón” y
cinco obras más, todas de autores y de conte.
nido peronista,”

Las otras dos visitas del General fueron
realizadas a nuestra casa, la primera de ellas

.

El Conductor hace
entrega de diplomas
a egresados de un
curso de la Escuela
Superior Peronista.

Evita durante una
de sus inolvidables
clases de “Historia

del Peronismo”.

Ú General Eitrar

oronisla

el 19 de junio de 1953, fecha en que inauguró
con una clase magistral los cursos para la ca-
pacitación del personal directivo y docente de
las futuras Escuelas Peronistas provinciales,
territoriales y de la Capital Federal; y la se-
gunda, el 10 de febrero del año actual, en
compañía de una ilustre visitante de nuestro
país: la señorita María Eugenia Rojas Correa,
hija del presidente de la República de Co-
lombia.

MUNDO PERONISTA 15
