ITA del Pueblo con Evita: 22 de agosto

de 1951, a las 18, en la Plaza de la KRe-
pública.,

Sí, decimos bien: “cita del Pueblo

con Evita”. Los hechos de ese día lo

confirmaron. que Eva Perón haya dicho

desde las columñas de “Mundo Peronista” del

la de agosto, en un artículo especial dedicado

“a las compañeras peronistas de mi Patria”,

titulado “Una sola consigna: el 22 de agosto”:

“Aunquie son los trabdjddores encabezados
por la C. G. T. los que organizan el acto, yo
pienso que el 22 de agosto es todo el Pueblo
el que tiene una cita con Perón.

"Por eso el Partido Peronista Femenino se
adhiere. Además, los trabajadores son el e-
blo... y el Partido Peronista Femenino el
Pueblu lo mismo que el Partido Masculino.

"Somos todos un corazón cuando se trata

de Perón y de la Patria”

¡Cita del Pueblo con Evital

El Pueblo de la República se volcó ese día,
radiante, en un multitudinario Cabildo Abier-
to por medio del cual proclamó su voluntad
soberana de una segunda Presidencia del Ge-
neral Perón... acompañado en la fórmula,
como chepresidenta de la Nación... ¡por Eva
Perón!

La Plaza de la República y sus alrededores
habían sido invadidos alborozadamente por
más de un millón de hombres, mujeres y ni-
ños procedentes de los cuatro puntos cardi-
nales del país, que desde las 24 del día 21 co-
menzaron a af1uir desde las centrales ferrovia.
rias y tomaron ubicación en la avenida Nue-
ve de Julio, junto al palco allí instalado.

A las 17.20 se hizo presente el General Pe-
rón, que fué recibido por el Pueblo con indes.
crxpt1b!e ovación.... ¡Los brazos en alto, abier-
…í' como para abrazar a su Pueblo, de1 Gene-
ra

Pero ese Pueblo incomparable notó una au-
sencia... y comenzó a reclamar:

.Ev¡ta!.._ ¡Evita!... ¡Evita!...,

El reclamo obligó a que las autoridades de
la Central Obrera arbitraran medios para lo-
grar la presencia de Eva Perón: “Compañeros
tal vez su modestia, que- es quizás su más
grande galardón, le haya 1mped%do que se en-
cuentre aguí presente; pero este Cabildo Abier-
to no podrá continuar sin la presencia de la
Compañera Eva Perón, Permitanos, mi Ge-
neral, que miembros del consejo directivo de
la Confederación Genera] del Trabajo vayan
a buscarila para que esté aquí presente, jun-
to a usted, junto a nosotros, junto a este
Puweblo que os ha elegido como único Conduc-
tor de esta Gran Argentina, que está flore-
ciendo día a día con la conducción de Juan
Perón y de Eva Perón.”

El diálogo inmortal.

Y Evita se hizo presente, momentos más
tarde, en la Plaza de la República, en un atar-
decer pleno de emoción. Y escuchó el recla-
mo multitudinario de su Pueblo: “Usted, se-
ñora, que es, dentro del Justicialismo, un sím-
bolo, y para los trabajadores, guía y estandar-
te, debe aceptar este nuevo sacrificio que su
Pueblo le pide y la Patria le reclama,

”,..Es todo el Pueblo, la masa de argenti-

E- I[RII mm

v ….m

952 ¡…
Ne

N AA

=aD /a

nos que al calor de su trabajo va labrando el porvenir de
la Patria, la que quiere que usted sea, señora, la primera en
América y la segunda en el mundo que lleve la altísima
investidura de Vicepresidenta de la Nación.”

Silencio.

En el aire de la fiesta del Pueblo, había corrido un ru-
mor: “Evita no quiere aceptar”.

—*“Esperamos yuestra respuesta. El Pueblo de la Patria
está de pie, Ante el presente y ante la historia,..”

Silencio,

Luego habló Evita. Pero lo hizo, comó —.lempre para re-
frerirse al General Perón, “su maestro y amigo” y a “sus
queridos descamisados del 17 de Octubre”.

Seguidamente habló el General Perón, anunciando que
“se hará lo que el Pueblo decida”.

Eva Perón, momentos antes de su inmortal diálogo con el

Pueblo que la quería en la fórmula presidencial junto al

General... “No renuncio a mi puesto de lucha —diría—
renuncio a los honores”.

Y el Pueblo reclamó, entonces, la respuesta de Evita.

Tras emotivo silencio, respondió Eva Perón:

—Mis queridos descamisados: Yo les pido a_ los com-
pañeros de la C. G. T., a las mujeres, a los niños, a los
trabajadores aquí congregados, que no me hagan hacer
lo que nunca quise hacer, Yo les pidó a la Confederación
General de Trabajo y a ustedes, por ef cariño que nos
une, por el amor que nos profesamos mutuamente, que
nara uha decisión tan trascendental en la vida de esta
humilde mujer, me den por lo menos cuatro días para
pensarlo. ,

—i¡No! No' ¡Ahora, ahora!.

—Companeros' yo-no renuncio a mi puesto de lucha, re-
nuncio a los h0nores Yo me guardo, como Alejandro, la
esperanza, por !a gloria y el carino de ustedes y del Ge-
neral Perón... Mañana, cuando..

—¡No!.., ¡Hov' ¡Hoy!..

—Compañeros: y0 les pido una sola cosa. ¿Cuándo Evi-
ta los ha defraudado? ¿Cuándo Evita no ha hecho lo que
ustedes desean? ¿Pero no se dan cnenta en este momen-
to que para una mujer, como para cualquier ciudadano,
esto es muy trascendental?, y yo pido sólo una horas de
tiempo...,

—¡No!... ¡No!... ¡Ahora!...
mº—¡fºmpañeros: a las nueve y media de la noche, por

—¡Ahora!, ¡Ahora!.

Silencio, !uego la voz del titu-
lar de la C, G. T:.: =

—Compañergs: la compañera
Evita nos pide dos horas de espe.
ra. Nosotros esperaremos aqguí su
resolución. No nos moveremos has-
ta que no nos dé una respuesta fa-
vorable a los deseos del Pueblo tra.
bajador...

Silencio. Y por fin. luego de unos
minutos que parecieron eternos al
Pueblo congregado, se. escuchó la
voz emocionada de Evita:

—Yo haré lo que diga el Pueblo...

El renunciamiento.

LA

Así terminó el Cabildo Abierto
del 22 de agosto de 1951, cuando
ya se encendían las luces de la
noche, disgregándose el Pueblo en
medio de indescriptibles manifes-
taciones de alegría.

Pero pocos días después, Evita
daba a conocer por radiofonía a
todo el país su decisión:

“He decidido renunciar al insig-
ne honor de acompañarlo al Gene-
ral Perón en la fórmula presiden-
cial, pero seguiré ocupando, como
su más humilde colaboradora, el
puesto de batalla donde sirvo como
Puebio al Pueblo y como Peronista
al General Perón.”

“Se hará lo que el Pueblo decida”.

dijo el General en aquella tarde

memorable. Y la decisión del Pue-

blo fué que Perón siguiera siendo
su Presidente.

