Grillito. Me-gustaría hacer las
cosas lindas que ellos hacen por
Peróanv por Evita y...

E

—pBueno: hago lo que puedo:
hago bien mis deberes; canto la
Marcha de los Muchachos Pero-
nistas: tengo el retrato del Ge-
neral en mi cuaderno de clase.
Pero es poco: yo quisiera hacer
mucho, mucho más.

El don de un alma pura
y agradecida

—El General! no pide imposi-
bles a los chicos que lo quieren.
=l desea que sean buenos y fe-
lices, nada más. Ya ves.

Pero yo quiero dar algo.
Traigo estos cien pesos para
la Escuela Superior Peronista.
Ojalá tuviese más. Daría mucho.

El apasionamiento que Ramiro
Edmundo pone en su dádiva es
conmovedor. Sus bellos ojos bri-
llan; su pechito se agita en esta
afirmación inocente y generosa
de su fe peronista. El ha oído
que quienes aman a Perón da-
rían su vida por él Y el niño
da lo que tiene con un olvide
digno de admiración para las co-

En su afán por visitar toda nuestra Casa, Ramiro Edmundo eseucha.
con gran interés, expliraciones sobre el Fichero

—¿Muchos? ¡TODOS! En San- ta pregunta: ¿qué se ereen us.
tiago no hay ni un pibe que no _ tedes”?)

sea peronista, —¿En qué grado estás?
i Y en lo que calila, ljeemos es- —En segundo.

e - 2a =

N Z a ZZZ£z2278

Ne G - —

ALGUNAS DE SUS PRODUCCIONES

—

s
m…'w¿ é
ad

Ramiro Edmiundo Lezcano, con inteligente erpresión en sus lindos ojos
negros, se interesa por muestra Biblioteca.

—Muy bien. Y lo que tenías -sas que podría comprar con ic
que decirnos, ¿qué es? que su amor convierte en un

Enrojece; traga saliva, emocio- <?r(gin :fi%lr(l;ttíalbe'ng1ígpg)u l€>kgh:
2f; viaibiementa:-Mao=c0n hasta dónde se ha vuelto entra-

-- : ñable la Doctrina del Conductor

—Que yo quiero mucho a genialj cuya fe en el Pueblo y
la Escuela Superior Peronista; en el alma humana le ha permi-
— » — por eso quería venir aquí. Soy — tido afirmar que “el amor es lo
7, Copital - T. E. 31-5755 7165 y 32-9992 tan peronista como Chispita y único que construye”.

| ¡

DELEGACION PARA AMERI(7A LATINA - Sormi

6 MUNDO PERONISTA

== = —

ento 76
