aquella fecha infausta. In-
fausta para la Argentina. Y
para la Humanidad...

Las páginas que le dedicamos
en su hora a tan doloroso suceso
están como impregnadas de una
atmósfera de tragedia. ¡Es que el
tránsito de Evita a la inmortalidad
estaba demasiado cerca todavía y
la herida provocada por su ausen.
cia sangraba por todos los poros
del alma nacional!

L 26 de Julio! No es posible
. Eevocar sin estremecimiento

enc
ea

um¡.…" l ""qufu

Ahora podemos evocarla con más
serenidad. Porque ahora sabemos
que aquel grito de ángustia que
por aquellos días salía de todos los
corazones, aferrados a una imposi-
ble esperanza: ¡Evita no ha muer-
to! ¡¿Evita rio se ha ido, Evita per-
manecerá eternamente entre nos-
otros! Ese grito entreveía, en su
desesperada amargura, una reali-
dad... Porque, en efecto, Evita no
se ha ido de nosotros... La sen-
timos día a día cerca nuestro, ins-
pirándonos en nuestra labor, soste-
niéndonos en mnuestras fatigas,
alentánionos en nuestros desfalle-
cimientos. Tan activa, tan atenta,
tan celosa de su Pueblo, ahora que
lo cuida desde el cielo, como cuan-
do l7 hacía, día y noche, desde la
tierra.

Pero en aquelles terribles días
fué otra cosa.

Las páginas de mnuestra revista

|||mmm||| |
f 4ll|l¡ |||||'
qun 4 mumun

documentaron casi
transmutarse de la
call:,

Primero, cierta inexplicable in-
quietud, como si fuera el preanun-
cio subconsciente de un obscuro
presentimiento.

Luego, las primeras noticias
alarmantes, Mejor dicho, los pri.
meros rumeres, que esos presenti-
mientos apoyaban y difundían...

Más tard:, la plena certeza de
que algo realmente grave, algo in.
esperado y terrible estaba por su-
ceder.

Y finalmente, ya disipada toda
duda, la angustiosa certeza. Y el
dolor inconsolable de un Pueblo...

¡El corazón de todos s: estre-
mecía de impot:ncia ante lo inex-
crutable!

¡Evita, la dulce Evita, la mara-
villosa Evita, la mujer a quien ado-
raba todo un Puebio que por ella

aso a paso el
isonomía de la

Los jardines se quedaron sin flores, En todo el ejido de la gran
ciudd no hubo rosal, ni calas, ni aromos, mni flores silvestres que
no se despojaran de todas sus galas para ofrendarse a Evita.
