que les permite ver mucho más

allá que los estrategas profesiona-

les, Y esa intuición les daba ya la
certeza acerca de cuáles eran las verdaderas
intenciones de Perón.

Perón, Conductor de Pueblos, siempre tiene
designios claros. Sus propósitos son concretos,
jamás inconfesables,

“Creemos - — dijo— que América es una
gran Patria, que no tiene límites desde el Ar-
tico hasta el Antártico.”

El Conductor señala a su Pueblo que la
unión de América, cimentada en el respeto
absoluto de la Sobtranía y la Autodetermina-
ción de los Pueblos, es una necesidad real e
inmediata, .y que de ella depende el porvenir
de las naciones, que es un porvenir y un
destino comunes,

UE busca Perón en el Paraguay? .
s Los Pueblos poseen una intuición

1

¡¿Bienvenido Perón! Nuesirg Conducior avanza
en medio de los viiores del Pueblo asunceño.

La unión de América se apoya en la her-
mandad de sus Pueblos. Realizar esa herman-
dad con el Pueblo Paraguayo es lo que buscaba
Perón €n Paraguay.

Eso es lo que comprendieron nuestros Pue-
blos, y que, naturalmente, por ser tan grande
v sencillo, no comprenden los mediocres.

“Nuestro único ideal — declaró Perón — es
ser amigos; nuestra única aspiración es ser
hermanos,”

EN CADA ACTIVIDAD HUMANA COLABORA UN PRODUCTÓ

IRELL:

30 MUNDO PERONISTA

.

Dos Puebios se abrazan al estrecharse cordialmente sus Presidenies.

pañq0n desde las costas, a lo largo de toda G I IA ¡
NUESTRA CARATULA

“¡UNA CONSIGNA DE EVITA!

A portada del presente número de “Mundo Peronista” reproduce una fotografía de la Jefa
Espiritual de la Nación con la cual abrimos, a todo color, nuestra entrega número 20, co-
rrespondiente al 1? de Mayo de 1952.

Posteriormente, én el número del 19% de agosto del mismo año, hemos vuelto a publicar
esa fotografía en la página 41 de esta revista, :

Pero entonces la fotografía apareció ostentando algo que para nosotros tiene el vajor inapre-
ciable de la aprobación cariñosa de la inolvidable Evita y los caracteres de una consigna que
hemos de mantener como divisa en lo que resta de nuestras vidas: ¡traía un mensaje, de puño
y letra de Eva Perón!

Al consignar el fausto acontecimiento, decíamos en la mencionada entrega de nuestra publica-
ción estas palabras emocionadas que hoy suscríbimos con nuestra sangre:

“Fué el 21 de mayo próximo pasado, d

“Mundo Peronista” se llegó aquel día hasta el lecho donde Evita iba dejando su vida, poco a
poco, entre angustias y dolores...

*“Le pedimos entonces un recuerdo para nosotros.

“Y nos dedicó la carátula de una de las ediciones de “Mundo Peroni<ta”.

“Dicha dedicatoria dice, textualmente: “PARA “MUNDO 62

Perón en Asunción

Al cabo de remontar €l Paraná vy el Para-
guay, tras sucesivos altos en los que Perón
dialogó, como siempre, con su Pueblo, y luego
de dejar atrás las aclamaciones que lo acom-

PERONISTA"”, CON TODO MI CARIÑO POR LUCHAR POR
IDEALES COMUNES”.

“No publicamos esto por vanagloria.

“Lo hacemos a fin de que en lo sucesivo nuestros lectores
sepan que hemos recibido de “nuestra insigne Capitana” una
consigna eterna... y que tenemos que cumplir una responsa-
bilidad ineludible... ¡toda la vida!

“Dios nos ha de ayudar para cumplirla.

“Y ELLA!...”

* * *

Esa fotografía y esa dedicatoria presiden la labor cotidiana
en esta casa peronista, nuestras mentes y nuestros corazones
trabajan con la vista puesta sobre el recuerdo de su ejemplo
incomparable, grabadas a fuego en nuestras almas las pala-
bras de nuestro juramento, pronunciado a través de la página
editorial del 1% de agosto de 1952:

“Todo lo que tú quisiste será nuestro querer.

“Tu corazón encenderá nuestros amores,

“Tus pensamientos iluminarán nuestro camino.

“Ty fanatismo quemará nuestras almas,

“Tu nombre será nuestro grito de batalia.

“Evita: te juramos fidelidad inguebrantable.

“¡Hasta el último día!...”

