Una légrima junto a Evita: el mejor tributo de amor.

El Ccnerai y su Pueblo. Un mismo
sufrir, una misma alma.

—Cállese, señora, hable más
bajo, po- lo menos. Evita está
descansando —decía uno.

—iQue Dios nos la salve! —pe-
día angustiada una mujer hu-
milde.

-El General estará junto a
Ella. ¡Cómo ha de sufrir! —refle-
xionaba otro-

AHí, a la intemperie, pernocta-
ba la multitud. Unos conserva-
ban aún presente la sonrisa de
Evita. Otros sentían su bondad,
que tan bien sabía hacerse per-
donar, como sólo Ella lo sabía,
el “pecado” de tener que dar.

Per-ón y su Pueblo, la razón
de su vida, aguardaban junto a
Evita.

Cuando, por la mañana del do-
mingo 27, Evita salió de la Re-
sidencia para la “Secretaría”,
“su Secretaría”, la muchedumbre
siguió tras el vehículo, y a las

13 empezó el desfile incesante
frente a Ella.

No. No era el cuerpo de Evita.

Era Evita m_isma_¡ en persona;
era su presencia viva. -

Así lo sentían sus “descamisa-
dos”. Jos “descamisados” peronis-
tas, dueños y señores de la “vie-
ja Secretaría”, donde el Coronel
Perón había forjado su dignidad.

Evita recibía, una vez más, a
sus “grasitas”.

Y ellos venían, una vez más,
con su dolor y con su cariño.
Ahora más hondos que nunca.

* * *

¡“Velar” a Evita! ¡Cómo sona-
ba de hueca esa palabra!

El Pueblo quería acompañar-
la a Ella y al General. Era un
mismo dolor que los embargaba.

Quería darle un silencioso
apretón de manos al Genezal, que
estaba allí, y rendir el más al
to tributo de solidaridad huma-
na. Esa solidaridad que él ha-
bía despertado en el Pueblo y
que Ella había practicado en
grado heroico, ofrendando su vi-
da misma.

En esos momentos, ante Evi-
ta, no cabía otro privilegio que
el de sentirse Pueblo y el de
sentir el dolor del Pueblo.

Ese dolor le pertenecía al Pue
blo, y nadie se sentía capaz de
arrebatar ese auténtico privile
gio humano, que no era de nadie
más que de los peronistas.

Todas las distinciones, los ho-
nores creados por los hombres,
cedían ante ese derecho inalie-
nable del Pueblo: estar al lado
de su querida Compañera Evita.

Unos periodistas, que tenían
más facilidades para el acceso
al salón donde estaba Evita, por
lógicas razones derivadas de su
misión específica, sentían al vi
vo ese derecho del Pueblo:

—Me da no sé qué —decía uno
de ellos— ver a toda esa” inmen-
sidad de hombres, mujeres, pi
bes, ancianos, esperando horas y
horas. Y nosotros entrar aquí
con tanta facilidad.

Y afuera cuadras y cuadras,
“colas” interminables pasaban
día y noche enfrentando el frío
y la lluvia, olvidados de sus fla-
quezas, de la edad y de las co-
modidades.

La calle se había poblado de
“colas”. Y allí estaban imperté-

Flores y flores... La palma suntuosa confundida
con el humilde rama, Símbolo del dolor de todos.

i
=

Cintas humenas, Cintas de Pueblo, Se-
res anhelantes por llegar hasta Evita.

“Colas” “interminables aguarda-
ban ante la “vieja Secretaría”.

