[l GENEBAL
| CHILE

L 20 de febrero de 1953 marcó una nueva

era en la historia del panamericanismo.

Ese día los métodos rebuscados y las in-

trigas palaciegas de la de nte o-

macia panamericana recibieron una lec-
ción memorable.

“Ochenta o, cien años de mentiras se hun-
dieron en la historia americana, doblegadas por

la sonrisa limpia, franca, sencilla y humilde de
Perón”.

Así dijimos entonces desde estas páginas, y
así lo podemos repetir hoy, a más de un año
de aquella inolvidable visita, puesto que los
hechos han confirmado que esa “diplomacia”
de la sinceridad y la franqueza entre amigos

Dos Pueblos sobera»
nos se abrazan jra-
ternalmente con la
sonrisa de dos presi-
dentes, Nunca como
hoy día, la humani-
dad siente la necesi-
dad de estos sinceros
abrazos,

E

SAN FRANCISCO (CORDOBA)

. CORRIENTES 345 — Bs. AIRES

TAMPIER

TAMPIERI £ Cía. Soc. de Resp. Ltda.

28 MUNDO PERONISTA

CAPITAL $ 3.700.000

El General Perón lle-
vó hasta el país her-
mano de Chile los an-
helos amistosos de
nuestro Pueblo, con-
cebidos más allá de
una tiécnica diplomá-
tica y practicados por

un imperativo histó-

rico,

El General Ibáñez es
recibido en la Emba-

jada Argentina por

el General Perón.

es la única posible entre las naciones de Amé-
vica,

Pero, recordemos... -

Quisiéramos recordar aquel viaje cruzando
nuestra pampa, entre las muestras inequívocas
del cariño popular..., a toda hora, en medio
de la noche, en las ciudades, en los pueblitos,
en los más pequeños caseríos a lo largo de las
vías, como sP el grito del Púeblo “fuese el

ito de los propios rieles o el canto de la
ocomotora...

—Perón', Perón!!, Perón!!!”

Pero para qué vamos a recordarle eso a
nuestro Pueblo. :

No hay descripción posible del cariño del
Pueblo por Perón. Sólo el Pueblo lo sabe por-
que sólo el Pueblo lo siente.

En Chile, también el Pueblo

Y el Pueblo de Chile también lo supo.
También lo sintió.
Antes y después de que el tren cruzara la

