De allí que toda su actividad, entre la ope-
ración y su muerte, esté llena de “"previsio-
nes” definitivas.

Hablaba de su muerte con absoluta natura-
lidad. Y cuando el General Perón o las per-
sonas que la oían intentaban disuadirla de sus
ideas, ella agregaba, como para no alarmar
o angustiar a los demás:

—Lo digo por lo que pudiera sucpder. Así
- como hoy estoy bien, mañana puedo estar mai.
¡A lo mejor el primer día que salgo para la
Secretaría se me cae una cornisa encima y se
acabó!... —añadía rientio para poder seguir
con el tema de sus previsiones.

* * *

Una prueba de lo que decimos son sus dis-
cursos del 17 de Octubre de 1951 y del 1? de
mayo de 1952.

En los dos expresó claramente su amargo
presentimiento.

En su discurso del 17 de octubre del año
pasado dijo:

—Estoy segura de que pronto estaré con
ustedes, pero si no llegase a estarlo por mi
salud ayúdenlo a Perón, sigan fieles a Perón.

Y el 1% de mayo:

—Yo saldré con el Pueblo trabajador, yo
saldré con las mujeres del Pueblo, yo saldré
con los descamisados de la Patria, muerta o
viva, para no dejar en pie un solo ladrillo que
no sea peronista,

* » »

Para ninguna de todas las personas que la
han acompañado en estos últimos tiempos fué
un secreto que “la Señora” veía acercarse
su fin.

El 19 de mayo señala uno de los episodios
más dolorosos de su enfermedad.

Las aplicaciones radioterápicas efectuadas
en el mes de abril habían determinado una
extensa quemadura de su piel, que había apa-
recido a fines de ese mismo mes, haciéndola
sufrir intensamente.

Sin embargo nadie pudo disuadirla, ni el
propio General Perón, de que no debía asistir
ni al Congreso ni a la Plaza de Mayo. Su ne-
gativa fué rotunda.

—Quiero tranquilizar a mis “grasitas” —de-
cía—porque me creen muy enferma. Para eso
lo mejor será que vaya al Congreso toda la

mañana y que luego les diga en la Plaza un
discurso incendiario. E
Y fué así. Ninguno de sus médicos creyó

“Quiero tranquilizar a mis “grasitas”, porque me creen muy enjerma.

Para eso lo mejor será que vaya al Congreso toda la mañana y que luego
les diga en la Plaza un discurso incendiario.”

que aquel discurso hubiese podido ser dicho
por la enferma qve veían todos los días.

El día de su cumpleaños —el 7 de mayo—
realizó, para atender a delegaciones obreras,
mujeres del partido femenino, funcionarios y
aun gente humilde que iba a saludarla en
masa, grandes esfuerzos. "

—i¡Después me entrego! —decía a sus fami-
liares, a sus amigos y a sus médicos, quienes
conociendo ya lo irremediable de su situación
le p:rmitían algunas satisfacciones íntimas y
personales. "E

Pero su mayor sacrificio fué el día 4 de
ju:io. La salida sólo le fué permitida en pri-
mer lugar porque su decisión personal de ir
al juramento del General Perón era absoluta;
y en segundo lugar pensando, médicos y fa-
milares, en la satisfacción de uno de sus Sue.
ños más íntimos.

Durante la revista desde la Plaza del Con-
greso a la Plaza de Mayo se mantuvo en pie,
a pesar de que a sus médicos les había prome-
tido quedarse sentada.

En todo el trayecto no hizo otra cosa que
decir:

—i¡Qué lindo es el pueblo!

Cuando llegó a la Casa de Gobierno, ven-
cida por el tremendo esfverzo realizado, sufrió
una crisis de extrema debilidad y decía:

—Yo siempre pensaba que no alcanzaría a
llegar a este 4 de junio. ¡Dios ha sido bueno
conmigo dejándome ver este día de gloria pa-
ra Perón!

** *

Después, comentando el cariño con que el
pueblo la había saludado, decía.

—¡Son tan buenos los “. tas”! Por eso
tengo que sanarme, Yo quisiera volver a la Se-
cretaría. Pienso que es muy necesario, Al prin-
cipio voy a atender tres horas por día a los
pobres. El mes que viene...

Muchas veces desde entonces repetía:

—¡Quiero sanarme pronto para atender a
-os pobres!

Lo mismo decía “pobres” que “descamisa-
dos” o “grasitas”, U s

El 17 de octubre de 1951, después del acto
extraordinario de su Condecoración, repitió
muchas veces.

—iQué bueno es Perón conmigo y qué bue-
nos son los “grasitas”!

El último 4 de junio estaba muy orgullosa
y satisfecha porque el General Perón la había
invitado a que estuviese a su lado en el mo-
mento de jurar y decía: -

—¡Estoy contenta porque yo seré la primera
en felicitarlo a Perón con un beso!

“Estoy segura de que pronto estaré con uste-
des; pero si no llegase a estarlo por mi salud,
ayúdenlo a Perón, sigan fieles a Perón-”

MUNDO PERONISTA 25
