UNDAO

PARA

JNA PUBBLO

en nuestro país, se diferen-

ciaban nada más que por el

color de la boina que usaban

los adberentes y por el ró-
tulo de los mismos.

Tan es así, que cambiaban los
gobiernos y las cosas continuaban
en el mismo estado de antes, sin
que no quedara al concluir la elec-
ción —o la revolución— más que
un fárrago de 33romesas que nadie
cumplía, ni nadie creía que alguna
vez fueran cumplidas.

. OS viejos partidos políticos,

.

No todos creían

Cuando el Coronel Perón se pre-
sentó en el escenario político ar-

gentino, obtuvo a su favor una
enorme masa de votantes. Pero,
sin embargo, muchos de ellos no
creían totalmente en las promesas
que había formulado. Es que el

-Pueblo estaba ya acostumbrado a

que los proyectos de un mundo
mejor fueran fuegos de artificio
electoral que no dejaban tras de
sí más que un poco de olor a pól-
vora.

Verdad es que el Coronel había
realizado en la Secretaría de Tra-
bajo y Previsión una obra social
hasta entonces desconocida. Ver-
dad es también que había sabido
hablar de igual a igual con el Pue-
blo, con el hombre humilde, com-
penetrándose de sus problemas y

CIFRAS Y RAZONES

de sus Waspiraciones, Pero en el
fondo, muchos sospechaban que to-
das esas buenas intenciones con-
cluirían con el triunfo electoral.

Al fin de cuentas, pensaban, lo
más cómodo para un presidente
es no innovar. Las cosas son así,
desgraciadamente míalas, pero se-
guirán siempre así.

Los gobiernos pasan, pero la mi-
seria y la injusticia quedan, refle-
xionaba resignadamente un traba-
jador la víspera de las elecciones
de 1946. Un trabajador que vota-
ba por Perón, ue por lo menos
lo había escuchado y le había ha-
blado en su mismo idioma.

Contra la tradición

Pero pese a esa tradición de bo-
rrar con el codo presidencial lo
que se había escrito con la mano
del candidato, pese a la increduli-
dad justificada de muchos, Perón
llevó a cabo la Revolución prome-
tida.

En los grandes y en los peque-
ños actos, desde la epidermis hasta
la medula de la realidad mnacional,
dió vida e imperio a los principios
de justicia y de liberación que ha-
bía formulado en el llano.

Así fué naciendo la Doctrina Pe-
ronista, no como un conjunto de
fórmulas teóricas ideadas por un

pasatista, sino adheridas a los he--

chos y a las realizaciones, casi sin
intervalo entre la palabra y la ac-
ción,

Una prueba cualquiera

Múltiples aspectos de la vida na-
cional actual muestran acabada-
mente la vigencia y la efectividad
de los principios revolucionarios
del Peronismo. a

Así, por ejemplo, la aspiración

e colocar la economía al servicio
del Pueblo, no es ya sino un con.

- junto interminable de hechos que

¡g;ueban la realización del princi-
—

Vemos en este momento un caso
práctico que ilustra la forma en
que la economía, bajo el gobierno
de Perón, sirve preponderantemen-
te los intereses del Pueblo.

Antiguamente, el Banco Hipote-
cario Nacional no prestaba dinero
sino a los que ya tenían dinero.
Era el banco de los latifundistas,
de las socideades inmobiliarias y
de los rentistas,

En el año 1946, solamente el 6 %
del monto total de los préstamos
se destinaba a vivienda propia. Es
decir, se aplicaba a facilitar a los
trabajadores y a las familias hu-
mildes el 'medio para cumplir el
viejo sueño del propio hogar.

En siete años de gobierno, como
puede apreciarse en la postal esta-
dística de la página anterior, la
situación ha cambiado fundamen-
talmente. Ahora es el 73 % del
monto total de los préstamos el
que se destina para el fomento de
la vivienda propia popular, Es de-
cir, que la mayor parte del dinero
s: entrega, no a los ricos o a los
especuladores, sino casualmente a
los que no tienen dinero, a los que
efectivament: lo necesitan para
saáisfacer los anhelos de toda una
vida.

Perón cumple

Si el incrédulo trabajador de
ayer entrara hoy en esa institu-
ción al servicio del pueblo que es
el Banco Hipotecario Nacional, ten-
dría allí la prueba de que algo
nuevo y grande ha sucedido en la
Argentina,

Y recordando los tristes tiempos
de la mentira electoral y de las
promesas fallidas, exclamaría segu-
ramente, como lo han hecho tantos
argentinos:

¡Perón cumple!

CARHUE

=X

CONSULTE

VIAJE CON
F. C. N. G. ROCA

PARA SUS PLANES TURISTICOS

PINAMAR
JUANCHO
OSTENDE

'CHASCOMUS *

<

SIERRA DE LA -
- VENTANA *

TARIFAS Y HORARIOS

SEGURIDAD

MUNDO PERONISTA .37
