DOCTRINA PARA TODOS

A verdad 14 del Peronismo define con to-
da claridad qué se entiende por Justi-
cialismo como filosofía de la vida.
En otras ocasiones desde esta página
hemos podido referirnos a algunos de los
caracteres de aquel enunciado, (1) ,

En él se expresa el concepto de “humamismo
Peromsta." diciendo que nuestra filosofía es
'profundamente humanista y profuhdamente
cristiana”. A pesar de que estas dos notas ca-
racterísticas de la filosofía de Perón están
íintimamente relacionadas, trataremos de refe-
rirnos solamente a la primera de ellas.

Cuando los filósofos hablan de humanismo
encontramos que con la misma palabra se re-
fieren a conceptos diversos. Porque a través,
de la historia de la filosofía han sido varios
los sistemas que han pretendido alcanzar la
categoría de humanistas.

Ante todo, y apartándonos de toda referen-
cia a esos sistemas, es bien claro que enten-
demo:s por humanismo a toda teoría filosófica
que se refiera al hombre, es decir, que sea una
tcoría del hombre para el hombre.

Pero ocurre que “el hombre” no es más que
una abstracción. No tiene ninguna realidad.
Existen sí “hombres”. Hombres europeos, asiá-
ticos, americanos. Y hombres del siglo XV, del
XX, o de los tiempos prehistóricos.

Esto no significa que pretendamos decir que
todos los hombres son totalmente diferentes
y que no existe el género humano. Hay sin
duda algo de común en los hombres de todas
las épocas y de todos los países.

Pero nosotros pretendemos —y lo pretende
en el fondo toda filosofía— mostrar al hombre
el camino de su felicidad. Y esa felicidad no
Pruede ser idéntica para los esquimales y para
os negros de Africa. Para los antiguos priegos
y los americanos de hoy.

No hay una felicidad para todos los hom-
bres. Pero cada hombre dentro de su comuni-
dad deb: poder alcanzar su felicidad.

Y una filosofía que se llame “humanista”,
es decir, que quiere servir al homibre, debe
darle normas para la vida. Debe crear un ideal
de vida y ponerlo como ejemplo.

Ya hubo un “humanismo”

Se habla corrientemente de una filosofía que
se llamó también “humanismo”, Los hombres
que sistematizaron esa filosofía vivieron en los
siglos XVI y XV, en la época del Renacimiento
europeo, especiaímente italiano. z

Para aquellos “humanistas del Renacimien-

— to”, esa vida ideal de que hablamos más arriba,

estaba en la Antigua Grecia. El hombre para
alcanzar la felicidad debía alcanzar el ideal de
vida de aquellos hombres.

Y hubo muchos, los cultos y los ricos (que
entonces eran una misma cosa), que pudieron
estudiar cómo era aquella vida. E imitaria.

Pero el Pueblo, ese Pueblo que suele ser
*“convidado de piedra” en todas las manifes-
taciones de la cultura, vivió ajeno y alejado
de aquel “mundo renacentista”,

Por eso mismo aquel “humanismo renacen-
tista” también se deformó.

Como se deforman todas las filosofías que
están divorciadas de la vida de los Pueblos.

Porque es ése el destino de todo lo que se
impone y no surge espontáneo del alma de
los hombres. De todo lo que va de afuera ha-
cia adentro y no de adentro hacia afuera.

Se deformó porque era pensado antes que

1 sentido.

Y porque era un humanismo para ciertos

—

UNA
- HLOSUEÍA
MUMDANENL
| HUMANISTA

hombres. Pero no para todos los hombres.

Y se hizo racionalista y materialista.

Hasta que una revolución de un Pueblo la
destruyó, ya en .su ocaso.

El nuevo humanismo

Hoy volvemos a hablar de humanismo.

Pero de un “Nuevo Humanismo”. De un hu-
manismo integral. ;

Que tenga su origen en el Hombre, pero no
en el hombre que solamente piensa.

Un humanismo del “hombre auténtico y to-
tal... materia y espíritu... inteligencia y co-
razón, individual pero social; material pero
trascendente; limitado pero infinito”. (Perón.
5-9-52.) :

Un humanismo que no »retende que nues-
tros hombres realicen ideales lejanos en el
tiempo y en el espacio.

Un humanismo que ha sabido extraer de la
vida de los hombres del Pueblo ese ideal, para
elevarlo a la categoría del ideal de vida del
hombre argentino.

Porque ahora sí el hombre argentino tiene
su filosofía.

Que es “humanista” porque surgió de él y
surgió para él.

Y como surgió de él, habla con su lenguaje,
reproduce sus sentimientos. idealiza sus nor-
mas de vida.

Es una filosofía sentida antes que pensada.
Por eso es también “filosofía de la vida”.

La vivió nuestro Pueblo antes de que nadie
pensara en hacer de ella una teoría. Y nuestro
Pueblo la siente y la comprende.

Aunque no esté aún en los libros.

_Está en el alma y en la palabra de todos.
—Y esa es más real y más sólida que todo lo que
está escrito.

(1) YVéase “Mundo Peronista” Nos. 48 y 56.

LA GRAN AMIGA

El 28 de septiembre de 1951, ya sabía el General de la ope-
ración quirúrgica a Evita. No existía tampoco seguridad de un
restablecimiento total.

=a En una oportunidad, pasadas las 'seis de la tarde, se =-* — 1

A E ME A:Uneron INDUSTRIAL Y COMERCIAL

el siguiente diúlogo entre el Conductor y la M — —
—'“Estás cansado” —dijo Evita... A

—IC “
Si. Me entretuvieron demasiado e» cumpo de Mayo... Al-

R , _ muerzo... discursos.
: _ACEÍ¡ÍA = th…ºº'º' (_on—s';£íat;ºt:ew):¿_,/_ “adió— “Esta vez podrían ser más
Y FUNDICION - TRACTORES s — —<
E TE y j .- — No piensan en consideraciones”... —le contestó
i ' — ——— weneral.

— Y, en este diálogo, aparentemente sin importancia, se estaba
jugandc un delcrosu jueyo, a quien escondía más hábilmente
su argusua para no agrandarla mutuamente. Juego sublime que
sólo pueden jugarlo las almas que sienten, viven y piensan más
allá de los límites de la tierra, de todo ínterés y de toda vanidad.
El dar la vida, si es necesario, por un ideal supremo: la felicidad
de los demás y la dignidad de un Pueblo, sin importar que en
ello vaya, para conseguirlo, la pérdida de la cosa amada...

4 MUuNDO PESCNISTA
