ENTRE USTED Y YO

A meditado usteu, amigo p&r0ni4.n,

. en su posición frente a los acon-

tecimientos del mundo? ¿Qué piensa

¿ de su vida, de la de los suvos y.
sobre todo, de la situación de <su
Patria?

Pareciera qu: ua fuerza diabólica <e apo-
derara del Universo pd"a destruirlo. Aviones
—uner…m(0:. bombas de hidrógeno, de co-
halto. de gérmenes epidémicos. Consejo de
Naciones que se ponen de acuerdo en no po-
nerse de acuerdo... ¿Qué piensa, amigo pe-
ronista, de su posición, y de su vida, y de
su Patría?

x €« *

Mientras en nuestro país <e consolida “a
prosperidad social, se impone la idea de la jus-
tcia v la voluntad del Pueblio como únice
árbitro de sus destinos. centenares y miles de
hombres viven con la inquietud de un. ne-
fasto futuro. El aire se les hace irrespirabie
con tantas soluciones equivocadas, y Uun so-
vlo de inhumanidad destruye las últi
rreras del espíritu, harto de cansacio yv harto
de tantas desesperanzas.

* E

*

Amarga verdad que ai sólo enunciaria es-
panta, no llega a convencer a los Pueblos de
“allá” que existe una Doctrina, nueva en el
mundo, de un Pueblo también nuevo, que lu-
cha zor imponer como solución única la Jus-
ticia s…—ial del Peronismo.

Por eso. cuando usted no <se encuentra con
esa comodidad que supone inmediata, nero que
es injusta, va que toda revoiución ¡
un sacrificio —en nuestro caso un sacrificio
ninimo—, seguramente mo ha pensado que
se encuentra en la mejor ubicación social, po-
lítica y económica posible, Esto sería bastan-
te para obligario a redoblar su fe y su diná-
mica intelectual, gritando a todos los vientos
la verdad de una Doctrina de la cual usted
participa y la comprende como la mejor del
mundo, porque ha nacido de la espontánea
voluntad de: Pueblo del enal xsted forma parte.

* + *

Queremos decirie con esto que no basta ser
veronista; 5l =a hasta conocer la verdad de
ºvrrm que no basta tampucc “ecirla, o que
reciso apovarla con toda la fuerz« úue —
intelecto v de su habilidad manval para que
esta Doctrina se fortifique, se haga como un
bloque de acero. indestructiblie para el pre-
sente v el futuro, porgue en ella va su pro
pia existencia v la de stis hijos, El espectácu-
lo de un mundo enlogquecido de pasiones es
el mejior ejemplo a la vista. No ss olvide que
la distancia ceográfica no es un motivo para
su indiferencia. En nuestra épora no existen
distancias reográficas, sino distancias doctri-
narias. Se ha de luchar por sobrevivir a la
catástrofe, para no ser arro!iados por ella.

e

*

es

Argentina s* fun.
luciones incontro
han de ser sos-
a E s y todos los días, cada
más s íñamentn 2 medida que vavamos
creciendo. Y la felicidad de nuestros hijos

20UIEN D|

estará apoyada <egún la solidez de mnuestros
esfuerzos.

El General Perón v la figura luminosa de
Eva Perón, surgidos del Pueblo como sínte-
<is de todas las esperanzas del Pueblo mis-
; han fundado las bases de cemento que
<ostienen los arcos del puente por €l cual ha
de marchar el país y el mundo entero, quie-
ra que no, porque la realidad le obiigará a
elio como última salida, lógica y segura, ha-
cia una existencia justa y verdadera.

* * *

La inmortalidad de Perón y de Evita es la
inmortalidad de la Doctrina, pero la inmorta.
lidad de la Doctrina será el esfuerzo manco-
munado de todos los argentinos. De esta man-
comunidad. de esta comprensión particular
7 colectiva, depende el futuro. Demasiado se
1a sufrido para perderlo y de ese sufrimien-
to ha sido usted testizo, quemándose ¡os pui.
ones en las fábricas, v ¡lenando de miedo su
soluntad por los gritos de quienes por razo
nes de fortuna. avasallaron sus derechos de
er humano v de persona racional.

No tenga miedo de perder lo gamnado, ya le
tiene en sus manos y puede defenderlo con
su propio esfuerzo. Tenga miedo por lo que
»uede venir de “aliá”, en las palabras de los

JO MIEDO!

falsos apóstoles,. de las falsas doctrina-= de
todas esas estériles teorías destruetoras no
sólo de la unidad del espíritu, sino también
del cuerpo,

La Nueva Argentina -e l-ena de nombres
que vienen; pero no van “allá” los que están
aquí. Esto que parece pueril es la demostr=-
ción de que vivimos en un elima de recupe-
ración directa, rápida yv realista. Pero recuer-
de que los que vienen ostentan en Sus fren-
tes las líneas profundas de una angustía co-
lectiva, y es de su deber. por peronista y por
soldado de Perón, daries cuz palabra persua-
siva su verdad, que es la vergad del Pueble
desucitado -- el Conductor, que ha hecho de
su Doctrina ana puerta abierta para t=des los
desheredados del mundo.

E *E *

elios lo que usted pudo <ser. así cO.
en 'Jst€d lo que eílw= quisieran
18ºlfxmo de un le
iba, sin dest
suva. una falsa
inter retaº ón, o un nueda dar mo
tivo nara empañar a g€sta de la Revolución
Perorista que fué ——nu hace falta consaltar
la historia— la más humana, la más dign: y
la más justa de las revoleciones, porque en

'LA
=
Ei

.
i
5|
g:
,
6

Ed -

c a se jugaba la libertad de un Pueblo y la
dignidad de una Nación.

= + =

Reflexione pues. con nosotros; que nos en-
contramos en la mejor ubicación posible ac-
tual. Que vivimos en paz, que no nos falta
fr.¡ba;o que nos sentimos dignos y sobre todo,
protegidos por una voluntad que persiste más
allá de los bienes materiales y de la muerte,
que es la- voluntad de amor de Eva Perón que,
sin empuñar espada, ganó la más extraordi
naría de las victorias: el amor de Perón y el
amor de su Pueblo.

Perdóneme si me he .uesto emocional; pero
se que habla a su corazón peronista. ¿comm-
prenderá mi corazón. Olvídese pues de las pe-

. queñas insatisfacciones pciscnáres, V agregue

a <u fervor doctrinario esta humanidad de ser
un Peronista fuerte en sus convicciones, peru
profundamente <sensible a las verdades de la
justicia predicada por Perón, v aí mismo tiem-
vo que, de su propia fuerza, depende que esta
hermosa Dectrina que rige a la Nueva Argen-
tina, se propague por e; "undo como un nue-
vo evangelio 41c 227 v de Concórara, y que
usted ha sido el prime-rn en ¿o73r de sus vir-
tuHes frente a: dolor ¿c < mundo desiruaia.
nizado que se debate en mut¡k“x guerras y en
.uivocadas razones,

WL Jg<í…xñ

MUNDO PERONISTA 7
