misión directamente en las filas
del Pueblo, fuente inagotable de
idealidad, de levantados ejem-
plos, de esfuerzos sin renuncia
miento y también de sacrificios
generosos. Perón, Eva Perón y
el Pueblo, en toda su grandeza,
en todas sus realizaciones, en
todas sus luchas, en todos sus
sacrificios y en todos sus trinn-
fos, fueron, son y serán siempre
la síntesis de “Mundo Peronista”,
de esta Revista que nació para
gritar la Verdad de Perón, y que
para que gritase la verdad de
Perón fué bautizada por Eva
Perón con el nombre de “Mundo
Peronista”.”

Tal ha sido, es y será la mi-
sión irrenunciable de “Mundo
Feronista”, órgano de difusión
de la Escuela Superior Peronis-
ta, que entra hoy en su cuarto
año de existencia.

Sólo nos interesan Perón,
Evita y su Pueblo

En este panorama de recuer-
dos peronistas que vamos a iní-
ciar, “Mundo Peronista” desea
expresar su gratitud y tenderle
su .mano cordial a todos aquellos
que nos acompañaron y nos

acompañan en nuestra brega, a

los colaboradores y lectores del
primer momento y a los que se
fueron incorporando sobre la
marcha, a los amigos de todas
las horas y a los peronistas de
todos los tiempos: “al Pueblo, en
una palabra. ¡Al Pueblo! Porque
dentro de su natural modestia,
“Mundo Peronista” tiene wuna
pretensión irrenunciable: la pre-
tensión de ser un leal amigo del
Pueblo.”

Las páginas que siguen son de
crónica gloriosa para la Nueva
Argentina.

A través de ellas pasaremos re.
vista a importantes aconteci-
mientos de los que fueron pro-
tagonistas Perón, Evita y su ex-

traordinario Pueblo, “lo mejor
que tenemos”.
Todos estos acontecimientos

han sido reflejados, en su opor-
tunidad, en crónicas y notas can-
dentes de .fervor, en el curso
de estos últimos tres años de
“Mundo Peronista”.

Se levanta el telón del recuer-
do con aquella tarde inolvidable

del 17 de agosto de 1951, día en —

que medio millón de niños in-
vadió el centro de Buenos Aires
y se concentró en el Luna Park,
para rendirle a Perón y Evita
el más lindo homenaje de su
admiración y cariño.

Le sigue la rememoración del
Cabildo Abierto del 22 de agosto
del mismo año, día de gloria pa-
ra Perón, Evita y su Pueblo. en
que este mismo Pueblo entabló
en la Plaza de la República su
más exaltado diálogo de amor y
gratitud con Evita.

Luego rememoramos una fe-
cha de infamia oligárquica, el 28
de setiembre de 1951, “la infamia
de Una traición al Pueblo”. ¡Y
la lección que el Pueblo supo
dar a los traidores, colocándose
de inmediato al lado de su Líder
indiscutido, hombro con hombro
junto a Perón, gritando por pri-
mera vez su grito de guerra:
“¡La vida por Perón!”...

Después la condecoración de
Eva Perón... ¡El más alto ejem-
plo!...

Y las gloriosas elecciones del
11 de noviembre, en las cuales la
mujer argentina, con Evita por
Capitana, votó por primera vez...
“Ya voté!”...

El General Perón y la Compeñera Evita inauguran los cursos docirina-
rios en la Escuela Superior Peronista. “Conducción Política” e “Historia
del Peronismo"” son los temas que tocan respectivamente, y forman

un valioso cuerpo deoctrinario peronista, para

Y las visitas del Genera] y de
Evita a “Mundo Peronista”...

Y la jornada magmífica del 4
de junio de 1952, cuando el Ge-
neral Perón prestó el juramen-
to constitucional para un nuevo
período presidencial.

¡Páginas de lucha, de gloria,
de exaltación y de inigualado
amor de un Pueblo dignificado,
legadas a la Historia para que
quede rubricado el paso de dos
Conductores únicos!

Si son muchas lás páginas de
gratitud y de gloria peronistas
que hemos reflejado en estos
tres años, también debimos es-
tar presentes en horas de dolor

Perón viaja al Para-
guay en el año 1953,
otro gran aconteci-

historia de comnfra-
ternidad americana,

El 22 de agosto de
1951, “Día del Re.
nunciamiento”, el
Pueblo cubrió la
Avenida 9 de Julio
pidiendo la reelec.
ción de Perón como
Presidente y la can-
didatura de Eva Pe-
rón para la Vicepre.
sidencia. Evita decli-
nó tal honor, si
guiendo en su pues-
to de lucha.

miento dentro de la .

hoy y para siempre.

y de congojas populares: la en-
fermedad de Evita y su tránsito
a la Inmortalidad... ¡el dolor
del General!... ¡El] dolor de su
Pueblo!...

“El Homenaje del Pueblo”, en
cuyo corazón permanece indele-
ble la eterna gratitud hacia la.
Jefa Espiri val de la Nación!

“Recuerdos de Evita”, repro-
ducción de una emotiva nota en
la cual el fervor acongojado de
un escritor peronista recogió. las
últimas palabras de la Mártir del
Trabajo.

¡Hemos vivido tantas cosas en
estos tres años peronistas

Triunfos. Dolores. Gloria...

¡Trabajo y amor!...

¡El trabajo infatigable de to-
dos' los días de nuestro Conduc-
tor!

¡Tantas, tantas cosas!...

¡Tanto, tanto trabajo, que no
se pueden apretar estos recuer-
dos en la síntesis que exige la
Jabor periodística, porque mien-
tras nos ocupamos de «escribir
lo ya realizado, a cada instante
nos está realizando nuevas obras
el General! :

Por fin, en la imposibilidad de
abarcar más en la rememoración
de los grandes acontecimientos
peronistas que se han venido su-
cediendo en estos tres últimos
años, cerramos este prieto haz
de crónicas retrospectivas con
la evocación de los abrazos que
nuestro Conductor, en nombre
de su Pueblo, llevó a los Pue-
blos hermanos de Chile y Para-
guay.

MUNDO PERONISTA 539
