OY, después de dos años
que no está con nosotros,
hemos oído muchas veces
a la gente del Pueblo decir

que EVITA fué nuestra Mártir.
Los trabajadores también qui-
sieron llamarla así: Mártir del
Trabajo.
Sin embargo, para los que no
son-del todo Pueblo, para los que
todavía no creen, y también pa-

p2a(íw£m
medpós :

pot
ARGENTINO,
NOBLE Y

Ua,

16 MUNDO PERONISTA

- DE

Una muestra elocuente del cariño
entrañable de Evita por Perón en
aquel último Primero de Mayo.

“Ese día no dió una sola muestra de sus dolores físicos. Sólo quienes
estaban muy cerca de Ella saben qué esfuerzo inmenso tuvo que realizar”.

ra que su Pueblo no lo olvide,
conviene que recordemos algu-
nas de las escenas de su “mar-
tirologio”,

Porque los “grasitas” saben
que mno: solamente es muestra
Mártir porque consumió su vida

POR ESO DIJO UNO
DE NUESTROS POETAS

“Nunca un pueblo de la tierra
lloró así como mi Pueblo.
Tampoco nadie la amó
como Ella con tanto fuego.
Como Ella... Linda y fanática
Capitana de mi Pueblo.”

Emoción poética que no es
posible encontrar en ninguna
epopeya literaria porque es-
te poeta, poeta del Pueblo, no
quiso hacer versos aprendi-
dos, sino verdadera poesía,
profundamente humana y
verdadera, como lo fué EVA
PERON.

por el Pueblo. Lo fué también
porque desde su encuentro con
Perón y con el Pueblo todos sus
días fueron un sacrificio supre-
mo, único, para hacer un poco
más felices a sus descamisados.

Su último 1% de mayo con el

MAYO

Pueblo fué uno de los sacrificios
más sublimes.

Ese día no dió una sola mues-
tra de sus dolores físicos. Sólo
quienes estaban muy cerca de
ella saben qué esfuerzo inmenso
tuvo que realizar para poder
asistir a todas las ceremonias de
aquel día peronista.

A la lectura del mensaje
inaugural en las Cámaras.

A la concentración de sus des-
camisados en Plaza de Mayo.

¡Aquel discurso suyo inolvida-
ble, lleno de sublime fanatismo!
¡De aquella llama en que fundió
su vida!

Muy pocos supieron de aque-
lla batalla suya contra el dolor.

Quizá alguien lo haya entre-
visto en la angustia del rostro
del General. El no había podido
contra aquella voluntad de
hierro.

Aquella voluntad que era más
manifiesta cuando la sentíamos
más frágil, cuando su dolor ffí-
sico la quería empequeñecer.

Ese fué el sacrificio de EVITA
aquel 19 de mayo.

“Para que sus grasitas no cre-
yeran que estaba grave.” Nada
más.

“¡Aquel discurso suyo inolvidable,
lleno de sublime fanatismo! ¡De
aquella llama en que fundió su vi-
dar”
