rritas, cuando uné las veía al

marchar al trabajo por la maña-

na seguían al atardecer y la

g;9c , durante más de quince
as.

* . *

¡Qué lindo es el Pueblo!

¡Qué leaies son los “grasitas”!

Esas habían sido, tantas veces,
las exclamaciones de Evita

El General bien lo sabía. Y
nosotros contemplábamos una
vez más a ese Pueblo heroico,

leal y cumplido, en la alegría, el -

trabajo y la pena.

Los obreros habían orado con
toda su fe a Dios que no llevara
a Evita. Una multitud se había

arrodillado ante su Dios para pe-
dirlo. Y ahora que había suce-
dido lo irremediable, le traían a
Evita el Homenaje del Pueblo.

Una inmensidad de flores re-
presentaba ese homenaje común.
La palma de lujo se confundía
con el manojo de flores de un
jardín humilde. Allí estaba la
rosa del niño, el clavel de la jo-
ven, la flor del anciano o de la
anciana.

Y mientras tanto, las “colas”
avanzaban.

Veinte o treinta horas de es-
pera representaban para todos
realizar el anhelo de ver a Evi-
ta. Y muchos querían verla otra
vez repitiendo la hazaña.

LLAMA DE LEALTAD PERONISTA

...Decíamos en nuestro número 26 dej mes de agosto
de 1952:

Nadie podía disuadirla, ni el propio General Perón, de
que no debía asistir al Congreso ni a la Plaza de Mayo. Su
negativa fué rotunda: -

—Quiero tranquilizar a mis grasitas, porque me creen
muy enferma; por eso, lo mejor será que vaya al Congreso
toda la mañana y que luego les diga en la Plaza un dis-
curso incendiario... :

Y así fué. Ninguno de sus médicos creyó que aquel dis-
curso hubiera podido ser dicho por la enferma que veían
todos los días.

La fecha de su cumpleaños —el 7 de mayo— realizó
grandes esfuerzos para atender a delegaciones obreras, mu-
jeres del Partido Peronista Femenino, funcionarios y aun

Unos, previsores, se habían

La noche del lunes 28 cayó una

mas y personales...

gente humilde que iba a saludarla en masa.-

“Después me entrego”, decía a sus familiares, a sus ami-
gos y a sus médicos, quienes conociendo lo irremediable
de su situación, le permitían. algunas satisfacciones ínti-

EJEMPLO DE ABSOLUTA LEALTAD A PERON Y A
UN PUEBLO QUE LOGRO CONTAGIAR DE SU LLAMA
FANATICA DE FE PERONISTA...

Frente a la “Secrctaría” se acumulaban las floíes.

lluvia sin cesar.

Los hombres sacudían el agua
de sus ropas. Las mujeres escu-
rrían las faldas empapadas, Los
pibes se apretaban junto a sus
madres.

El Pueblo - -
lloró junto
a Cristo, el
Dios de los
humildes,

traído pilotos y paraguas. Otros
se cubrían con hojas de diarios
y revistas que les repartían sus
compañeros de fila.

Allí estaban soldados, gendar-
mes y enfermeras de la Funda-

