que VE 2l último 17 de Octubre

a'í¡ que pudo asistir Eva Pe-

rón...

, Herida en pleno vuelo
por ia inescrutable fatalidad, sig-
nado ya su bello rostro por las
huellas del terrible mal que ha-
bía de arrebatárnosla, todavía
pudo inflamar con su presencia
y su fogosa palabra a la multitud
que la aclamaba fervorosamente,
ese Pueblo tan suyo que lloraba
de emoción al verla, que tembla-
ba de ternura al creerla recobra-
da, y que se desesperaba por ex-
presarie en su multitudinario
lenguaje —aplausos, vítores, agi-
tar de pañuelos, frases de amor
y brazos en alto— todo el in-
menso cariño que ella había sa-
bido inspirarie. a

Nada más que su; sonrisa. Na-
da más que su corazón. Nada
más que su infinita bondad. Por
esos caminos de luz ella había
entrado para siempre en el al-
ma de su Pueblo.

“Este pueblo maravilloso, que ya he calificado como lo mejor de esta
tierra, ha resúelto que este 17 de Octubre esté dedicado a Eva Perón...!

Y allí estaban, de nuevo jun-
tos. Y para siempre...

En la plaza histórica, frente a
frente, cara a cara, corazón a
corazón.

En el balcón de la plaza, apo-
yada en la balaustrada, sosteni-
da, por el pecho y el amor de su
Líder, estaba Ella...

Rubia, frágil, temblorosa, nim-
bada por una aureola de luz,
inundada de dicha y de lágrimas
al saberse tan amada por su
Pueblo...

Y frente a Ella, la imponente
multitud, estremecida a su vez

por la más inenarrable de las”

emociones al sentir tan cerca su-
yo a su hermoso y delicado ídolo.

Como si un terrible y secreto
presentimiento hubiera animado
a todos en el deseo de estrechar-
la angustiosamente contra su
corazón...

Y luego, la palabra del Líder,
en el más formidable homenaje
que jamás un grande hombre
haya rendido públicamente a
mujer aiguna:

“Este pueblo maravilloso, que
ya he calificado como lo mejor
de esta tierra, ha resuelto que
este 17 de Octubre esté dedicado
a Eva Perón...

"Ella no sólo es la guía y aban-
dernda de nuestro movimiento,
sino que también es su alma y
su ejemplo, Por eso, como Jefe

cida...

LA GRAN HOGUERA DE AMOR

Así era el fuego interior que la consumía:
“Peronista fanática al rojo blanco” —solía decir enarde-
“Soy sectaria y me honro siendo sectaria...”
“Soy sectaria del Pueblo y de Perón... Y este sectarismo es
el único que no me quitaría del alma ní el mismo General...”
Llama de vida, que como el Ave Fénix, encontraba en su
destrucción nueva vida que dar, una y mil veces resucitada...

ta de la Abanderada de los Hu-
mildes, cuya estatura genial to-
dos conocían, pero que acaso
nunca habían contemplado pro-
yectada con tanta elocuencia so-
bre el fondo de la Historia por
la fulgurante palabra del Gene-
ral:..

Y, como broche de oro, su voz.
Su voz de siempre, timbrada co-
mo una campana de plata, aun-
que esta vez desfallecida de emo-
ción: f

“General —dijo Evita al agra-
decer la condecoración que ya
lucía en su pecho—, yo no le di-
ré la mentira acostumbrada; yo
no diré que no lo merezco; sí, lo
merezco, rai general. Lo merezco
por una sola cosa, que vale más
que todo el oro del mundo; Jo
merezco porque todo lo hice por

“Elle no sólo es la guía y abande-
rade de nuestro movimiento, sino
que también es su alma y su ejem-
plo...”

NM TO

IMPLO

de este movimiento peronista,
yo hago pública mi gratitud y
mi profundo agradecimiento a
esa mujer incomparable de todas
las horas...”

Y a continuación, como escul-
pida en mármol, como vaciada
en bronce, la palabra del Líder
fué diseñando la obra y la silue-

“Yo tengo una sola cosa que vale

amor a este pueblo. Yo no valgo
por lo que hice; yo nb valgo por
lo que he renunciado; yo no val-
go por lo que soy ni por lo que
tengo. Yo tengo una sola cosa
que vale, la tengo en mi corazón,
Me quema en el alma;: me duele
en mi carne y arde en mis ner-
vios: es el amor por este Pueblo
y por Perón...”

- la tengo en mi corazón, me quema

en el alma, me duele en mi carne y arde en mis nervios: es el amor
por este Pueblo y por Perón” :

