l. EL TEMA DE DOCTRINA.

X. VERDAD DEL
JUSTICIALISMO
PERONISTA

LOS DOS BRAZOS DEL
PERONISMO SON LA
JUSTICIA SOCIAL Y
LA AYUDA SOCIAL,
CON ELLOS DAMOS AL
PUEBLO UN ABRAZO DE
JUSTICIA Y DE AMOR,

1 AYUDA SOCIAL, NOMBRE APROXIMA.
DO DE UNA OBRA DE AMOR. — “En
la vereda de «enfrente —escribe Eva Pe-
rón en “La Razón de mi vida”— algunos me-
diocres han discutido y creo qu: deben seguir
discutiendo —¡ya no me queda tiempo que

EX*POSTCION
METALURGICA ARGENTINA

en Santiago de Chile
JUNIO - JULIO 1954

x
Señor Industrial, Concurra

*
Informes “COOPIM”

(Cooperativa de Provisión de
Industriales Metalúrgicos Ltda.)

CALLAO 635 T. E. 35-8408

44 MUNDO PERONISTA

perder en oírlos!— sobre mi obra, No me ini-
porta lo que piensen de mí, ni de lo que hago.
Me basta saber que hago lo mejor que sé y
lo mejor que puedo. Pero me causa gracia la
discusión, cuando no se ponen de acuerdo ni
siguiera en el nombre del trabajo que yo hago.

"No. No es filantropía, ni es caridad, ni es
limosna, ni es solidaridad social, ni es benefi-
cencia. Ni siquiera es ayuda social, aunque por
garle un nombre aproximado yo le he puesto
ste.”

La Ayuda Social es, tal vez, un frío rótulo
que sirve para denominar una obra del más
puro amor. Es una obra de amor que se cum-

'e por estricta justicia. En ella se conjugan
Justicia y amor.

Lleva en su entraña misma el amor recí-
proco del que da y del que recibe. En tanto
que a quien se ayuda en ningún momento
puede sentirse menos de lo que es y mantiene
su plena dignidad, la Ayuda Social despierta
en él una auténtica alegría, más que una sim-
ple gratitud.

Es la alegría que se lec en los ojos del
amigo. La alegría de la mano tendida del her-

mano, El sentimiento que nace de la comunión

de dos almas.

Por eso en la Ayuda Social no puede haber
ni humillación ni egoísmo. Egoísmo era la “ca-
ridad” de las damas de hemeficencia, porque
—como decía Evita— no sabían hacerse per-
donar el hecho de tener que dar.

Su limosna no solucionaba nada y era el pre-
cio por humillarse.

Jamás reconocieron ellas, oligarcas de cuna
y de alma, que eran responsables directas de
la miseria del Pueblo. Su caridad y su filan-
tropía estaban manehadas por el privilegio al
que se aferraban y eran las migajas con que
pretendían sofocar el ardor de la injusticia

social. :

AYUDA SOCIAL Y JUSTICIA SOCIAL SE

COMPLEMENTAN. — El Peronismo vino
a hacer Justicia al Pueblo. Por eso la Ayuda
Social se compiementa y supone la Justicia
Social.

La Ayuda Social no es caridad —la “caridad”
de las oligarcas—, porque ésta no trataba de
remediar la injusticia. lo sumo era una ma-
nera que tenían los poderosos de aliviar su
contiencia.

Esa “caridad” era una máscara hipócrita con
que los oligareas se engañaban a sí mismos y
querían “comprarle” a Dios la salvación eterna.

La Justicia Social viene a restaurar un or-
den desquiciado. Es amplía. Va hacia la raíz
Hel mal social. -

Pero exige también un instrumento que ha-

ga desaparecer la misería individual en forma
directa e inmediata. Exige una obra de amor
para ser estrictamente justiciera.

La Ayuda Social no es tampoco filantropía.
Sin entrar a considerar los móviles que hacen
obrar a los filántropos, en muchos casos idén-
xicos a los de quienes hacían de la caridad
una limosna, la filantropía no pasa de ser un
“gesto” individual y aislado.

La Ayuda Social, además de complementarse
con la Justicia Social, es Una obra organi.
zada. Por eso Evita instituyó la Fundación
Eva Perón, para que su acción se extendiera
a todo el país. Y fueron los mismos obreros,
sus “grasitas”, quienes contribuyeron con su es-
fuerzo para dotarla de todos los medios nece-
sarios para actuar en todas las emergencias,
dentro y fuera del país, en forma permanente.

UNA COMUNIDAD JUSTA Y HUMANA.

— El Peronismo, prof:indamente humanis-
ta y profundamente cristiano, ha logrado darle
un nuevo sentido al viejo concepto de la Jus-
ticia.

Hacer justicia no consiste simplemente en
dar a cada uno lo suyo. Esa forma de justicia
parece más mecánica que humana.

Hemos de insistir en el concepto de Eva
Perón: “Para dar, hay que hacerse perdonar el
itener que dar.”

Distribuir, puede distribuir una máquina.
Pero es el hombre quien debe hacer justicia
Y no se hace justicia cuando se reconoce sólo
el derecho ajeno, sino cuando se es capaz de
renunciar al propio. Cuando se tiene genero-
sidad.

Porque la dignidad del prójimo y nuestro
amor hacia él no tienen ni pueden tener me-
dida ni límite alguno. Y esto es algo que igno-
raban los juristas romanos que definieron a
la justicia como el hecho de dar a cada uno
su derecho. Nos lo enseñó Cristo.

La Justicia Social se propone restaurar el
orden que permita al individuo realizarse en
una comunidad que se realiza. Atiende más a
lo colectivo, a la necesidad de crear condicio-
nels sociales que hagan posible una comu-
nidad orgánica, inclusive en sus aspectos eco-
nómicos y políticos.

La Ayuda Social, que repara la injusticia
social por el amor, apunta más bien al caso
individual o al caso típico, que representa una
suma de casos individuales, orientándose a la
realización de la justicia homhre por hombre,
contemplando su situación peculiar.

La Justicia Social y la Ayuda Social son
dos facetas de una nueva filosofía de la vida
creada por Perón y fundada en el testimonio
de Evita, que lo subrayó con su vida.
