Después por la tarde y por la noche, no ha-
cía otra cosa que decir.
— ¡Qué lindo es el Pueblo: E
-——¡Qué buenos son los *“grasitas”!
= _* *

Por la noche no podía dormirse, Llamó a
su médico de cabecera para que le diese “al-
go para dormir”.

Y le dijo: : :

—No puedo dormir. Sigo oyendo todavía el
juramento de Perón. ¡Es como si me hubiese
casado hoy!

Se sentía muy feliz en los últimos tiempos
porque el General no-iba por las tardes a la
Casa de Gobierno para quedarse con ella las

horas enteras a su lado, conversando con ella,

leyéndole o viendo ciíne,
* * *

Ácaso para engañarse a sí misma preparaba
un viaje a Europa. A una de las personas
que proyectaba llevar consigo le decía:

—Usted verá muchas cosas, pero a ratos per-
didos porque trabajaremos incansablemente
por Perón y por los Pueblos.

El tema de los pueblos era su gran pre-
oCupación:

—A veces creo que la hora de los Pueblos
está demasiado lejos.

Y agregaba riendo:

—iEn cada Pueblo del mundo tendría que
haber dos o tres fanáticas del Pueblo como yo!

Cuando arreciaron sus dolores, a partir del
!1 de junio, decía:

—Yo no me quejo de todo lo que me toca.
Dios sabe lo que hace. Hay gente que vive
solamente para sí y se muere sin dolor, Yo
viví siempre para los demás y mire lo que

26 MUNDO PERONISTA

“¡Si los “grasitas” supiesen cómo los quiero!
¿Sabrán los “grasitas” tode lo qgue yo los
; quiero?”

me toca. Dios ha de hacer justicia después.

Desde esa fecha empezó a decir repetida-
mente:

—iSi los “grasitas” supiesen cómo los quie-
ro! ¿Sabrán mis “grasitas” todo lo que yo Jos
quiero?

En la misma forma solía referirse a los obre-
ros, al Pueblo, a las mujeres del Partido Fe-
menino Q a los descamisados.

*E *

En cierto período de su enfermedad no. po.
día dormir y padecía de intensos dolores.

—i¡No quiero morirme —decía—; por Perón
y por mi Pueblo!

Y a los médicos les pedía: s

—i¡Sálvenme ustedes! ¡;Tienen que salvarme!
No por mí, que ya he alcanzado en mi vida
lo más que podía soñar:. el amor de Perón y
el cariño de mi Pueblo. ;Por ellos tienen que
salvarme; por Perón, que se va a quedar muy
solo, y por mi Pueblo, que todavía me ne-
cesita!

Y añadía:

—iQuién va a atender a los pobres!

* * *

La preocupaban tanto los problemas de sv<
descamisados que cuando se habló de hacerle
un monumento 5)idió que allí se construyese
un lugar especial para que en él depositasen
los descamisados las cartas con sus pedidos:

—Quiero seguir siendo —dijo entonces— un
puente de amor entre el Pueblo y Perón,

A mediados de julio arreciaron sus dolores
en forma extraordinaria. Las crisis se suce-
dían de manera agobiadora. Eran tan inten-
sos los dolores que a veces pedía morir.

—¡Dios querido —decia—, si he de sanarme
y serviries de algo al Pueblo y a Perón, yo
aguanto; pero si no, es mejor que me lleves!

* * *

A algunas personas que la rodearon en los
últimos días, dijo, refiriéndose a sus gran-
des dolores:

—El dolor me ha acercado a Dios, pero le
pediría unas vacaciones porque esto es ya de-
masiado.

Decía también:

—Dios es justo. Yo tenía que haber sido to-
do lo contrario de lo que fuí. Era una pobre
Chica y de pronto me encontré con Perón, que
me brindó su cariño. Dios me ayudó para que
no azarrase por otro camino y me inclinó por
el Pueblo. Ahora Dios tiene derecho a hacer-
me sufrir un poco... ¡pero le pediría unas va.
caciones! —añadía sobreponiéndose con una
sonrisa de dolor.

A una de las personas que la acompañaban
le dijo:

—No deje de ayudario a Perón. En la vida
hay que tener ideales. Total: siempre se ter-

