5u tiravesia, €
nuestro Líder,
tubre de 1953

El “Tequara” avanzaba por el río, ya en
las cercanías de -Asunción, en medio de in-
numerables embarcaciones, en medio de ví
tores y aplausos, mientras las aguas se cubrían
de flores.

En el muélle, esperaba el Pueblo.

Toda la ciudad se había volcado en el tra-
vecto que debía atravesar Perón con el Presi
dente paraguayo.

Al pisar Perón la tierra guaraní, el Pueblo
vibraba como el mnuestro, con su mismo en-
tusiasmo sincero.

Era una fiesta del Pueblo Paraguavyo, que
se hermanaba con el argentino en-
carnado en la figura de su Con-
ductor, el hombre que sintió lle-
gada la Hora de los Pueblos y la
Hora de América.

Asunción estaba colmada. Hasta
bolivianos y brasileños habían que-
rido sumarse a la recepción del
Líder de los argeNtinos. Desde los
más lejanos puntos del país, había
llegado una multitud que ocupaba
todos los alojamientos posibles.

Quince mil estudiantes aclama-
ron a Perón en las calles de la ca-
pital. La mujer, la heroica compa-
ñera del hombre en la paz y en la
guerra, se hizo presente, para reci-
bir a Perón y vitorearlo a él y a
Evita, ejemplo y cumbre de la dig-
nidad de la mujer argentina.

* Hacia el crepúsculo, se organizó
un acto cívico en €l estadio del
Club Cerro Porteño. Y, como ocu-

“Tequara”, que conducía a
Iribó a Asunción el 3 de oc-

La hermandad de nuestros dos Purblos se ci-
menta en el corazón bueno y puro de hombres,
mujeres y niños.

El cordíal saludo de
Perón responde a las
aciamaciones del
Pueblo Paraguayo.

El automóvil que conduce a
nuestro Líder se abre paso
lentamente en medio de la

rre siempre, tampoco el estadio fué lo sufi-
ciente amplio para recibir a las multitudes
que concurrieron a ver y ofr a Perón.

Allí iba a hablar el argentino qué traía la
esperanza. El hombre que había redimido un
Pueblo. El realizador de la Nueva Argentina.

La expectativa no podía ser mayor.

El discurso de Perón

“¡No hay Pueblos grandes ni Pueblos chi-
cos; hay Pueblos!”

Así dijo Perón, con esa energía y esa sin-
ceridad tan suyas. La ovación que siguió a
sus palabras fué indescriptible.,

VIBL,, -
e ; /,/

v

, _Í:iºím'*¡ »

Fiesta en Campo Grande, El General Perón
condecora a un alto jefe paraguayo.

Ahí estaba Perón con su verdad. Esa verdad
que captó de inmediato el Pueblo paraguayo.
La mayor conquista de Perón en el Para-
guay fué, precisamente, ganarse el corazón de

_su Pueblo.

Hay dos párrafos del discurso de Perón que
definen toda su política para con la Nación
hermana:

“Si mosotros los argentinos, humiildemente,
podemos hacer algo para que nos unamos y
nos ayudemos, sin ninguna pretensión, como
se ha dicho muchas vefces, lo haremos, Nos-
otros no queremos su-
premacías de ninguna
naturaleza. Nosotros
no queremos tampoce
ser monhitores de na-
da, ni de madie. Sola-
mente queremos que *
suando se mencione a
un argentino se diga:
“Es un hombre bue-
no, digno de un Pue-
blo bueno.”

multitud,

“Queremos qué este Pueblo, también de hom-
bres buenos, sea nuestro amigo y compañero;

- que en el andar de los tizmpos vayamos her-

manando nuestras causas y nuestras necesida-
des, para que así, en el futuro, hermanemos
también mnuestros corazones.” e

Jamás hubo palabras tan ciaras y tan defi-
nitorias de la amistad de dos Pueblos. Y así lo
entendió la multitud que representaba al Pa-
raguay entero, con toda su historia marcada
por el esfuerzo y el sacrificio.

Una visita y un desfile

La Casa Argentina, centro de reunión de
los residentes argentinos en Asun-
ción, se había preparado, también,
para recibir a Perón. .

Los miembros de su Comisión
Directiva, ofr:cieron al General
Perón la llave de oro de la insti.
tución. de

Al despedirse de ellos, dijo
Perón:

"Esta casa es para nosotros una
segunda embajada: la embajada
que une a los corazones, quo son
las mejores Embajadas del mundo.
Entre el Pueblo Argentino y €l
Pueblo Paraguayo, ni en la historias
ni en el presente, ni en el provenir,
puede haber diferencias. Nosotros
sólo nos diferenciamos por una po-
sición geográfica y un nombre, pe.
ro estamos hermanados y wunidos
en la historia, en la vida, en las
vicisitudes y en las alegrías,”

Luego.se realizó un desfile mili-
tar, donde el Paraguay mostró con
hidalguía el símbolo de su sobera.
nía política y de la bravura de sus
hombres, nunca desmentida.

Fué una ocasión más para que
se manifestara el júbilo populiar.

Como lo hace entre nosotros, Pe-
rón saludaba con los brazos en alto
y, cuando la parada militar tocaba
ya a su fin, el Pueblo se precipitó
sobre el palco presidencial, hacien-
do prácticamente imposible que Pe-
rón pudiera acercarse a su vehículo.

Una fiesta paraguaya

En Campo Grande, en el marco de la Escue-
la de Caballería, se realizó una reunión en ho.
menaje al General Perón. Allí concurrisron
militares y civiles, vetéranos de la guerra,
que sa sentaron en una misma mesa junto al
Conductor.

El Pueblo se hizo presente con sus mejores
canciones y con sus mejores danzas, simbolo
del alma guaraní, que Perón habia sabido
comprender y amar.

Y el mismo Perón, en uno de esos gestos
tan hondos y que nosotros tan bien conoce-
mos, se despojó del Cóndor de oro. que osten.
taba en su pecho desde hacía más de veinte
años, como emblema de su iucha contra la
montaña, y lo prendió en el uniforme de un
militar paraguayo.

¡Perón! ¡Perón! ¡Viva el Paraguay! ¡Viva la
Argentina! Eran las exclamaciones que esta-
ban en boca de todos.

El 5 de octubre, a las 20 y 21 minutos, zar-
paba el “Tequara” de Asunción. Perón se despe-
día del Pueblo Paraguayo, luego de haber atfir.
mado con su presencia una amistad indestruc-

E tible,

