informativo y doctrinario que es en sí la historia

viva de los tiempos heroicos de la formación de la
Comunidad Organizada con que sueña Perón y en
aras de la cual consumara Evita el sublime Sa-
crificio.

Las portadas de cada una de las ediciones de
nuestra revista, desde el primer número, han ve-
nido reproduciendo alternativamente distintos re-
tratos del General Perón y de la Jefa Espiritual
de la Nación.

Esa ha sido nuestra norma invariable, con la
sola excepción de dos entregas con ilustraciones
alegóricas de los viajes del General Perón a los
Pueblos amigos de Chile y el Paraguay.

Las portadas de “Mundo Peronista” forman, en
conjunto, una variada y colorida exhibición de re-
tratos de nuestros Líderes, entre los cuales se des-
tacan notables realizaciones artísticas debidas al
pincel de pintores peronistas, surgidos de nuestro
Pueblo.

Las brindamos en prieto haz en esta doble pá-
gina, ilustrativa de la fidelidad, inalterable con
que cumplimos en nuestra publicación con los pro-
pósitos que nos impusiéramos en aquel 15 de ju-
lio de 1951,

cronisla

