Millones de descamisados estuvie-
ron presentes en el Homenaje del
Puevblo,

ción Eva Perón. Pero no para
“cuidar” las “colas”, mantener
€l orden, reprimir abusos. Esas
no e-an “colas” de hambrientos.
Eran filas interminables de se-
res humanos retemplados en la
estoicidad y el ejemplo, que an-
helaban estar al lado de la Com-
pañera Evita, la Santa de los
humildes.

Los soldados, los gendarmes y
las enfermeras eran parte tam-
bién de ese Pueblo. Su misión
era atenderlos. Llevaries algo ca-
liente para hacerles más lleva-
dera la espera. Ofrecerles una
sonrisa amable y comprensiva.
Y así lo hicieron.

—Bendita sea la lluvia —excla-
mó una anciana.

—Que llueva. Que llueva todo
lo que quiera. -

—¿Qué importa la lluvia? ¡Me-

jor! Porque así firmes, sin que
nada pueda con nosotros, quere-
mos mostrarte a Evita, al Gene-
ral, al mundo entero que el Pue-
blo cumple con toda su alma.
En efecto, el agua tor-encial

Y

e incesante, parecía ser el mejor
aliado del más sentido Homena-
je del Pueblo.

* * »

Las “colas” interminables an-
te la “Secretaría” se repitieron
cuando el Congreso de la Nación
se honró con la presencia de
Evita. Otra vez las “cintas” de
Pueblo.

Toda la noche del viernes 8

—Pobre el General.,.

sin fronteras...

EL ULTIMO 17 DE OCTUBRE...

Día inolvidable en que también el cielo dejó caer
sus lágrimas celestes en tenue lluvia vespertina.

Tarde aquella que apretaba de sollozos todas las
gargantas, y un silencio profundo, con profundidad
de abismo, caía sobre la ciudad acongojada. Tarde que
concluye con sol y la nocturna presencia de las estre-
llas como una promesa cierta de eternidad y de gloria.

17 de octubre que escuchó su palabra cristiana-
mente humana y humanamente cristiana en medio
de la angustia de su Pueblo: :

Porque no le importó su gran dolor, sino el dolor
de su Líder, de su Compañero de lucha que había en-
cendido en Ella el milagro de la llama de un amor

hasta las diez de la mañana del
9 de agostc, momento en que
Evita sería trasladada al recinto
del Cong-eso, la muchedumbre
permaneció sin dormir, firme,
montando guardia.

Dos millones de antorchas se
encendieron a las veintítrés del
sábado e iluminaron con su fue-
go, el fuego sincero del amor de -
un Pueblo, hasta las cuatro de
la madrugada del domingo 10.

Por la tarde de ese mismo do-
mingo partió la multitud tras
Evita en dirección a la sede de
la Central Obrera. Hasta las do-
ce había desfilado el Pueblo por
el recinto y a las quince Evita
fué conducida al pórtico del Con-
greso.

A las dieciséis y quince un
toque de clarín anunció que se
iniciaba la marcha hacia la C.
G. T. Sus obreros, sus “desca-
misados”, sus “grasitas”, como
Ella los llamaba, arrastraban la
cureña que la conducía.

Luego vino el silencio. Eran
las diecisiete y cincuenta cuan-
do resonó otra vez el clarín, jun-
to a las salvas del cañón.

Esa misma noche, en todos los
rincones de la Patria, en todos
los barrios de todas las ciuda-
des, donde palpitaba un corazón
peronista, los humildes se re-
unían ante los altares cívicos,
frente a la imagen de Evita.

Y Ella sonreía mirando a sus
“descamisados”, a los “descami-
sados” de Perón, sin decirles el
último adiós, porque habría de
quedarse para siempre junto al
Pueblo.

* * »*.

Tal fué el Homenaje del Pue-
blo. Cuya hondura y cuyo senti-
miento jamás podrán describirse
“on palabras.

Una “abuela” peronista, la
mujer . que Ella dignificó,
esperaba verla pasar.

Todo el Pusblo la sigue.
Su presencia vive en ca
da uno de los “grasitas”.

