II- LA PALAúBA D E FEB$N
EL SENTIDO HUMANO

- DEL DEPORTE

“El verdadero deportista no es aquel que posee una fuerza extraordinaria y por lo
tunto cumple también proezas exiraordinarias, pero esporídicas. El verdadero depor-
tista es el que aprende a superarse y a vencer a s propia naturaleza con la voluntdld.”

Perón.

XL DEPORTE, ESCUELA DE FORMA.
l CION HUMANA, — El deporte se tradu.
+ muchas veces en el ejercicio de la fuerza
física y <n el desarrollo del cuerpo.

¿Pero el deporte es, por su esencia, eso y
nada más?

No: el deporte es, ante fadc, escuela inte-
aral de formación humana. Y en ese sentido,
es una forma << la cultura, en la medida que
ésta es una actividad que consiste en cult-
var lo humano.

El ejercicio de la fuerza y el desarrollo cor-
poral son, respectivamente, instrumento y con-
secuencia de ciertas formas de deporte, Pero
el que hace deporte, el deportista, pon: en ac-
ción una capacidad espiritual auténticamente
humana.

“El verdadero deportista —nos dice Perón—
no es aquel que posee una fuerza extraordi.
naria 'y por lo tanto cuntple también proezas
extraordinarias. pero esporádicas. El verda-
dero deportista es el que aprende a superar.
se y a vencer a su propia naturaleza con la
voluntad.”

Advirtamos en las palabrsa de nuestro Con-
ductor que el deporte no se compone d: es-
fuerzos aislados, sino que configura toda una
escuela, una forma, o mejor un estilo d: vida,
en el cual el hombre se hace dueño, por el
jercicio de su decisión, de su propio destino.

De ahí que el deporte es un instrumento
básico para desarrollar el sentido de la dig-
nid24d del hombre, despertando la comfianza
en sí, el respeto y la solidaridad con el
prójimo.

Ya nos dijo Perón:

“Es necesario acostumbrarse a trabajar por
equipos, sin sentido per:ona! e individualista,
trabajando uno para todos y todos para uno.”
(25-VII-49.)

El deporte es, pues, básico en la educación
de los Pueblos y sobre todo en estos momen-
tos que vive la Nueva Argentina, donde nues.
tro Conductor ha empeñado su esfuerzo en
la transformación de la mentalidad individua-
lista, para configurar el espíritu del Pueblo,
hecho de desinterés y generosidad.

Por eso sostiene Perón: “Hay que empezar
ur estilo o una técnica desde niños, y así, a
medida que se ya creciendo, el deporte se
transforma en una actividad inseparable del
propio individuo”

EL ESPIRITU DEPORTIVO. — Perón ha

sido el primero en afirmar que en mnues-
tra tierra lo mejor que tenemos es el Pueblo.
Esa verdad peronista refleja un hecho que
surge ahorag en toda su evidencia. cuando el
Pueblo ha sacudido no sólo la oposición ma.
terial, sino la opresión moral de un scctor que
encubrió siempre sus valores espirituales pro-
pios.

En nuestro Pueblo existe un auténtico es.
píritu deportivo, que se manifestó espontánea-
mente en sus hombres, en sus muchachos y
en sus muchachas, encontrando expresión en
las formas más variadas.

¿Por qué no consolidar esa fuerza de arrai.
go popular, para formar hombres dignos y
construir una comunidad solidaria?

“Hemos comenzado a ayudar —dijo Perón—
a los que hacen deporte y a los que ya eran
deportistas. de una manera directa, que era
la más práctica y sencilla, Ahora hemos pen-

sado que debemos empezar a formar ya los
muchachos, Para eso el país, en realidad de
verdad, no disporzía de nada orgánico, y nos-
otros, n“ra ganar tiempo, empezamos por los
campeonatos de la Fundación dedicados a los
chicos.”

El apoyo orgánico al deporte tiene su eta-
pa previa en consolidación de los medios
que conducen a formar al deportista mismo,
para .encarar luego la organización.

“En esto ide organizar y de formar el am.
biente deportivo —dijo Perón— hay, como para
todas las cosas, diversos caminos. Uno es de
hacer un gran (plan en un papel, con muchos
cuadros y muchos nombres; es una maravi.
llosa organización que después queda en el
papel y no se lleya a la práctica. Esa es una
de las formas en que se ha trabajado en la
República, Yo soy contrario a esto, Creo que
para hacer un guíso de liebre lo primero que
tenemos que tener es la liebre, Aquí lo pri-
mero que tenemos que tener es el deportista,
después haremos la organización, porque im-
dudablemente para el deporte es mejor tener
deportistas que organizaciones y no tener or-
ganizaciones sin contar con el deportista.”

EL CLUB DE BARRIO, NUCLEO DE LA
ORGANIZACION DEPORTIVA. — La obra
de formación' deportiva desarrollada por la
Fundación Eva Perón y por los clubes estu-
diantil:s se ha de continuar y afirmar en la
actividad de los clubes de barrio.
Perón ha apreciado el valor y la magnitud
de la fuerza que representa el espíritu d:-

portivo popular y quiere ponerla al servicio.

de la Comunidad, porque es un magnífico ci-
miento para desarrollayey extender la solida-
ridad de la Argentina peronista.

Los esfuerzos espontáneos del Pueblo, ca-
rentes del af>0y0 orgánico de los gobiernos
ajenos a las inquietudes populares, fueron dis.

p:rsos. Ha llegado, pues, el momento de coor-

dinarlos dentro de nuestra Comunidad Orga.
nizada.

El ciub de barrio, que es el resultado del
esfuerzo popular, formado libre y espontánea-
mnte, como toda organización del Pueblo, ha
de ser el múcleo natural de la solidaridad y
la formación deportiva en que se apoyará la
organización del deporte.

Los clubes de barrio —señaló Perón— for-
man “un semillero para la formación del es.
píritu deportivo en toda la República, porque
la tarea de hacer la triangulación general de
clubes de ttoda la República es la etapa que
sigue a la que estamos realizando ahora. AÁc-
tualmente mnosotros estamos formando a los
muchachos; pero esos muchachos. cuando ya
no puedan actuar en la Fundación, necesitan
ir a actuar a los clubes. Por esa razón E: ¡te.
gado el momento, siguiendo nuestra idea, de
ayudar y de propugnar la forinación de clu-
bes deportivos en todz la República.”

Y luego agregó: ““Nosotros queremos que des.
aparezca de la población, de la comunidad ar-
gentina, todo lo que pueda significar un poce
de dispersión, y que en cambio haya centros
o núcleos de reunión en los que se practique
vña real solidaridad, para que ésta se vaya
desarrollando entre nosotros, porque hay mu.
chos individuos que a veces se infiltran en
los clubes con otra finalidad que mo es ni
la social ni la del deporte,”

PELLIZZARI

ALTERNABDORES - ANZIGNANO
PELLIZARI S. A.

SUIPACES 76 BUENOS AIRES

MUDO PERONISTA 45
