Vecuerdos a£ |NITA

En nuestra entrega N? 26, correspondiente al 19 de agosto
de 1952, se publicó la nota que reproducimos. Es un testi-
monio más de la consubstanciación permanente de amor y
de adhesión a Perón y Evita que desde su aparición ha
mantenido “Mundo Peronista” en forma invariable e inso-
bornable.

La nmota a que hacemos referencia se titulaba *“¡Desde la
tierra o desde el Cielo!”, y en su presentación decíamos:

“Publicamos en estas cuatro páginas extraordinmarias un
documento también extraordinmario.

“Son las palabras que más frecuentemente pronunciaba,
en sus últimos tiempos, nuestra “Compañera Evita”.

“Recogidas por el cariño de quienes la rodearon en las
horas largas de su dolor, han sido certificadas como fide-
dignas por el mismo General Perón,

“Mundo Peronista” las deja aquí, en sus páginas, seña-
lándolas a la eonsideración de sus lectores amigos y rogán-
doles fervorosamente las lean con religiosa unción, _

“Son las palabras de su vida en el camino de su dolor.

“Son palabras de su alma.

“Su propio corazón está sangrando en ellas...

“Hay que leerlas de pie..., ¡o de rodillas!”

24 MUNDO PERONISTA

desde el primer momento de su enfermedad, el presentimiento y
acaso la certeza de su destino irremediable.
Promediaba el año 1951 cuando se presentaron los primeros sín-
tomas de su enfermedad que ella mantuvo en secreto —tomando
aspirinas para calmar sus dolores— hasta más allá de mediados de sep-
tiembre de 1951.

—Tenía demasiado que hacer para ocuparme de mí misma... Y no
quería entregarme a los médicos hasta después del 11 de noviembre...
porque sabía que mi enfermedad era cuestión de operar —decía expli-
cando su tardanza en procurar remedio a su mal,

*x*

Las exigencias del tratamiento impusieron que la operación se efec-
tuase entre el 6 y el 10 de noviembre,

Ella exigió el 6 para poder votar el 11; y sólo aceptó la fecha fi-
jada cuando se le aseguró formalmente que el 11 votaría de cualquier
manera. De lo contrario la operación hubiese debido postergarse o an-
ticiparse y las dos circunstancias estaban fuera del dictamen médico.

El 10 de noviembre —el día antes de la elección— pasó muy malos
momentos y creyó que había llegado su fin.

Durante toda la mañana no hizo otra cosa que Tepetir su presenti-
m¡gnrto. De allí su gran alegría cuando el 11 amaneció mejor y. pudo
votar.

—¡iYa voté! —dijo, y rompió a llorar vencida por la emoción.

* * *

Nunca -se le informó de la verdad de su diagnóstico; pero su inteli-
gencia extraordinaria penetró el secreto médico y adquirió así concien-
cia de su difícil situación,

E YA PERON —Evita como la seguirá llamando el Pueblo— tuvo,
