Nelda de Gómez Torres, de Asunción, repú-
blica del Paraguay, es una antigua amiga pa-
raguaya de “Mundo Peronista” que nos acaba
de escribir para expresarnos su agradecimien-
to por haber recibido, por nuestro intermedio.
una fotografía autografiada de nuestro Con-
dil.¿c),t,or y “un obsequio del General para su hi-
S Desglosamos —sin comentarios, porque huel-
gan— algunos párrafos de la carta que nos
envía esta amiga peronista paraguaya:

“Se cumplió mi más grande deseo, y es el
de Tecibir una fotografía del General Perón
firmada por él, por el gran Presidente Perón;
me resulta increíble que yo posea una foto-
grafía firmada y dedicada a mí. Luego recibió
mi hijo un obsequio :Í desearía que por inter-
medio de la difundida revista “Mundo Pero-
nista” se hagan públicos mis agradecimientos,
de todo corazón, a ese gran Hombre y a la
Fundación Eva Perón,

“La foto la guardaré con cuidado toda mi vida, entre los seres
más queridos para má. :

"No sé si podrán, pero sería para mí el más grande anhelo que
publiquen la foto de mi hijo en “Mundo Peronista”, haciendo así
público mi agradecimiento. Quiero que todos sepan que mi hijo

también gozó de ese privilegio que a manos llenas dan el General -

Perón y la Jefa Espiritual de la Nación a los niños pobres de los
países más lejanos. Adjunto la foto de mi hijo.”

De acuerdo con este deseo, publicamos la foto del niñito Ramón
T, Gómez Bordón.

ES AMIGÚS Comunicamos a la numerosa legión
A "u ns de amigos de “Mundo Peronista”, que
cuente nos escriben enviándonos colaboraciones, que las mismas
se publican en estas páginas dentro de la medida de nuestras
posibilidades de espacio. $ :

en forma cada vez más intensa y fre

Asimismo, les hacemos saber que los originales no son devueltos.

y pasan a integrar el archivo de nuestra correspondencia.
Estimaremos, además, que mnuestros colaboradores espontáneos
se sirvan enviarnos sus trabajos, en lo posible, en tres copias.

TRANSPORTES
DE
BUENOS AIRES

MUNDO PERONISTA

'LOS HUMILDES SABEN LO
QUE ES LA GRATITUD

Recibimos y publicamos, sin co-
mentarios y con la fotografía que
nos envía, esta carta de Teresa M.
de Miiller, de Melo, provincia de
Córdoba:

“Deseo fervorosamente sea publi-
cado en la gran revista “Mundo
Peronista” que, habiendo quedado
sola, sin hijos ni amparo, acudí a
pedir ayuda a la Fundación Eva
Perón, porque hoy, gracias a nues-
tro gran Presidente el General Pe-

rón y a la Inmortal Evita no que-
da ya nadie sin amparo. Tal es asi
que a los diez meses de faltar mi
esposo ya percibí el importe de un
anticipo y hoy cobro mi jubilación
íntegra. No sé si me expreso bien,
pero es tan grande mi deseo de
agradecimiento, que deseo se publi-

uen estas líneas y la foto que ad-
junto.”

“cA QUIEN LE VAN A GANAR?...”

Tal es el título de “una humilde prosa rimada” que ha escrito y nos

ha enviado Raúl Ernesto Vázquez, de esta Capita

que reproducimos

complacidos y que entendemos es el mejor elogio que podemos hacer a

su fervor peronista.

Cantan así los versos de nuestro compañero y colaborador:

Es esta Nueva Argentina

donde todo es armonía; -

nunca faltan “oligarcas”

Zue te charlen de pavadas...
as elecciones recientes

confirmaron lo sabido:

¡ya nadie quiere antipatrias!

ni nadie gana a Perón..,

Qué despliegue de promesas

se mandaron los “señores”;

¡Qué caras de piedra pómez

al hablarte en las tribunas!...

Te hablan que no hay libertad

de hablar lo que dé la gana,

y a mí me causa hasta horror
los insultos que se mandan...
Te gritan de la inflación...
¡que el peso nuestro no vale;
yo les pregunto si saben
dónde se come mejor!

Dicen estos “reformistas”
que el asunto está peor;
que por culpa de Perón
vamos todos a la quiebra.,.

— MANDE HACER UN CUADRO PARA PONER LA FOTO.

Dice en su carta José Félix
Darriba, de Miramar, provincia de
Buenos Alires, al agradecer una
fotografía autografiada que le ha
enviado el General Perón.

En sencilla y elocuente nota, nos
escribe nuestro colaborador amigo:

“Hoy, con enorme alegría, tomo
la pluma en mis propias manos
para saludarios y darles un millón
de gracias y al mismo tiempo un
fuerte abrazo a mi General Perón.
Yo no sé cómo agradecerle seme-
jante gentileza a mi. General, Es-

¡pobrecitos si supieran

cuánto tendrán que aguantar!...
¡¿Cómo hablaron del petróleo!
...todo negro ya veían;

hasta que “Papi”, un buen día,

“ este asunto les “blanqueó”.

¡Qué descaro sin igual!

¿no recuerdan lo pasado?,

el obrero era un esclavo

sin derecho a protestar...
Es por eso que hoy los “grasas
sólo vamos con Perón;

El nos dió jubilación...
ayuda social segura...

y si la suerte te ayuda,

un ranchito de mi flor.

Es hora de que se aviven
estos contreras de circo;
que en la Patria de Perón
terminaron las infamias...
que un nuevo sol ilumiña

lá evistencia de los pobres...
¡Que vivir en la Argentina
ahora ¡sí! que es alegría!

“.

toy muy contento y ya mandé ha-
cer un cuadro para poner la foto
de mi Querido Amigo el señor Pre-
sidente. Yo le ofrezco una 1y mil
veces la vida a mi General. Si se
me manda a decir que tengo que
dar la vida a nuestro Líder, yo les
juro que lo hago de inmediato. Y
así quedo para lo que mi General
ordene, porque para eso soy pero-
nista y un humilde obrero que no
sé cómo agradecerie tanto bien que
nos hace nuestro General y nues-
tra querida e Inolvidable Evita”

“ESTA ANCIANA Y HUMILDE PERONISTA AGRADECIDA..”

Julia Maldonado de Gauna, de la provincia de Santa Fe, nos .ha_remi—
tido la fotografía que ilustra esta notícula, acompañada de las siguientes
líneas, que publicamos sin comentarios:

“Les agradeceré de todo corazón, si fuere

osible, inserten en las co-

lumnas de esa Revista, la presente nota gráfica, donde puede verse a
esta anciana y humilde Peronista, agradecida a la Inolvidable y querida

Evita y

Perón, por todos los beneficios alcanzados merced a su grande y noble. -
eorazón,-” : a R - : Ae en ME

a su ilustre y digno esposo, nuestro querido General Juan D.

