PREGUNTA: Tengo varios amigos,
muy pocos felizmente, que, a pesar de
ver _con sus propios ojos las ventajas,
evidentemente reales, logradas por el Go-
bierno del General Perón, continúan in-
diferentes y se oponen a coñceder la
existencia de una Argentina Justa, Li- '
bre y Soberana, ¿A qué se debe tanmta
tozudez y mala fe?

| 5¡&'k —erf—á-¿l&onttic
TA EA

SUENOS AIRES

=

— nados del Dante, han pe

u .… T

48 MUNDO PERONISTA

RESPUESTAS PERONISTAS

mano es un animal de costumbres. Se

habló también muchas veces de una

adaptación al medio, de la educación, et-

cétera. Pero pocas veces se habló de la
miseria, de la sumisión y de la explotación
en masa de los creadores de trabajo, y sobre
todo de las ¡pésimas condiciones sociales que
obligaron a vivir, 'por fuerza, y que en mu-
chos se hizo costumbre por apatía e indife-
rencia,

Es por ello que muchas personas están poco
menos que anquilosadas por falta de movi-
miento, y les sucede como a quienes han es-
tado largo tiempo en la oscuridad. La luz los
encandila y prefieren entonces correr las cor-
tinas de las ventanas que, en nuestra época,

uivale a decir de las ventanas del entendi-

ento.

S E ha dicho muchas veces que el ser hu-

* * »

Nada peor, entonces, que procurar conven-
cer a un hombre que no quiere ser conven-
cido por miedo, por interés o por apatía. No
bastan 'pruebas ni razon:s mni evidencias...
*Yo soy así”, contestan. “Nada me hará cam-
biar ide1s”, agregan olvidando que, en
realidad, fueron hechos así durante la niñez
y gran £arte de la juventud. A otros les re-
sulta más fácil y más cómodo que los sigan
engañando. Necesitan y añoran el látigo.

En la 53em de esclavistas y antiesclavistas
de EE,. . se logró dar libertad a los pobres
negros, y éstos, que no estaban preparados
para recibirla ni entenderla, en muchos casos
retornaron confundidos, encandilados, a los
patronos que los expoliaban, porque no sabían

ué hacer con la libertad que habían recibido.

ran, en verdad, como esos niños que lloran
cuando se los deja de la mano. L

E » »

También en mnuestra época existen niños
grandes que lloran enando se ven libres por-
que no tienen idea de la luz y viven encan-
dilados. Andan ciegos. y andan sordos, para-
líticos de la inteligencia. Pertenecen a esos
condenados que Dante colocó en el canto ter-
cero del Infierno, y que siguen estando alií
por “haber perdido el bien del intelecto”. Pues
resulta, en efecto, inexplicable cómo al darles
libertad la niegan; Justicia, y la repelen; Hu-
manidad, y se quejan. Viven en lns sombras
de inconfesados rencores cuando ven, a pesar
de todo, que otros “pueden” gozar de la liber-
tad, de la Justicia y del Bien.

»» *

Toda la Doctrina Peronista se fundamenta
en ka Justicia Soctial, y sin embargo todavía
quedan quienes s: oponen, Lo hacen precisa-
mente porque también ellos, como los conde-
rdido el bien del inte-
Jecto. Traen a la superficie de la sociedad sus
angustias y sus rencores, sus odios y sus vio-
lencias. Sufren con la verdad y con li justi-
cia porque no la entienden, ni la sienten nmi
Ja gustan, .

Cristo lo dijo ya: “Tie oídos y no escu-
chan, tienen ojos y no ven” y agregó: “Dejad
que los' muertos entierren a sus muertos...”
Alvo igual surede con ellos. Perón y su Doc-
trina no pueden ser entendidos por quienes
viven mordiendo una a ra mezclad: con
el rencor y el resentimiento de frustradas am-
biciones. Muertos en la voluntad de romper
sus cadenas, no pueden tampoco entender la-

- libertad. Es una generación de hombres que

han nacido muertos y se están enterrando
mutu:mente, como si la naturaleza, sabia in-
discutiblemente, los arrojara al costado del
camino para no d:tener su marcha. . Es cues-
tión d: esperar. Por *s> los únicos privilegia-
dos son los niños. Puros y buenos; sin ren-
cores en la Nueva Argentina, ya que están
acostumbrados a la luz y a la idea de la jus-

so

ticia y del amor, Son, por lo tanto, los here-
deros legífimos y dueños auténticos del futuro

de la Patria.

* * *

Porque también Cristo sentenció justicialís-
ticamente: “Quien escandalizara a un niño,
ue se le cuelgue una rueda de molino al cue-
llo y se lo arroje al mar.” Y añade: “Dejad
que los niños se acerquen a Mí.” Palabras
que contienen sustancialmente el postulado
de Perón: “En la Argentina los únicos privile-
giados son los riños.” Por eso, la Doctrina
Peronista es humanista y esencialmente cris-
tiana.

E * *

Así, pues, sobre la dolorosa experiencia del
pasado se edifica el futuro de nuestra juven-
tud, que se edruca en los predicados de la Jus-
ticia Social, Y en cuanto a los que niegan por
rencor o por incapacidad del intelecto los be-
heficios logrados, es necesario esperar. La
perfectibilidad de la comunidad los va a des-
alojar sistemáticamente. Es un fenómeno de
evolución social y política entre una época
que acabó para siempre y otra que ha de
perdurar, también para siempre,

* * *

Desde luego que la ipredicación constante de
la nueva Doctrina da también sus frutos. Al-
gunos ignoran por apatía las virtudes justi-
cialistas y es necesario agitarlos antes de
usarios, como se hace con los remedios. Perón
lo ha dicho infinidad de veces: “Hay que per-
suadir con la palabra y con la acción.” Debe»
mos recordir sus pal s llenas de emoción
y resonantes como un canto: “Quienes quic-
ran seguir que sigan. Quienes. quieran oífr
que oigan; mi empresa es alta y clara mi di-
vVisa. Mi eausa es la causa del Pueblo; mi
guía, la bandera de la Patria.”

* * *

Recuerde estas voces y sígalas en su lucha
luego de agotar todos los argumentos y todas
las pruebas en favor de la verdad de Perón,
que €es la verdad del Pueblo. La verdad de
Perón y de Evita. Y si quienes la escuchan
no quieren andar por el camino d: la Justicia,
dé en sus tinieblas, en sus rencores y en
sus necedades, Ellos mo han de poder jamás
detener la marcha de la verdad.

E » +

Pero no se olvide tampoco que los mismos
que niegan la verdad se declaran más tarde
depositirios de ella. Por príncipio humanista,
entonces, no los contradiga, que así por lo
menos, si se opusieron por mala fe, ahora es-
tán conformes y avergonzados. Hay que vigi-
larlos, es claro, pero “también el cielo será de
los arrepentidos”.

..

Como usted ve, todo tiene su razón y su
disculpa. En suvaso, ya sabe qué hacer con
los elementos negativos y opositores a la cau-
sa del Pueblo, que es l2 causa de Perón, ¡A
convencerlos de que viven en el error o de
g:;loa que se hundan!.., De las dos maneras

drá ganando la Patria,
E— -+

Y si por acaso le dicen que todo esto es
retórica sofística, pregúnteles, en seco, si de-

-sean volver al pasado; si quieren otra vez ser

explotados diez horas diarias con sueldos mi-
serables. Si aceptan el viejo sistema del des-
pido en masa, las arbitrariedades y el abuso
a la dignidad. Si le dicen que sí, no hay duda
gu: son tardos congénitos, y no vale la pena
preocuparse por ellos; y si le dicen que mo,
contéstelrs con una sonrisa: “Y entonces, ¿por
qué se queja?”
