mina ignal... aguí... (y señalaba su cama)
cvmer... dormir... eso no vale nada... lo lin-
do es tener ideales... ¡Acuérdese...!

* * *

Unos días antes de su muerte y mientras
sufría una crisis dolorosa dijo:

—Yo he besado a mis descamisados sabien-
de que muchas veces eran enfermos, tuber.
culosos y leprosos. Siempre pensaba y decía
que Dios no me mandaría tanto dolor porque
yo todo lo hacía por los pobres... Y ahora
Dios me manda todo esto. Es demasiado, pero
si Dios lo manda, bien está.

* + *

En los últimos días decía también frecuente-
mente:

—No háy que decirles a los “grasitas”” que
estoy tan enferma, Se van a asustar...

, El 16 de julio, simpre con grandes dolores,
expresaba:

—Anoche hice un examen de conciencia y
estoy tranquila con Dios. Yo no hice otra co-
sa que atender a los bres, a los trabajado-
Tes, y quererlo y trabajar fanática y apasiona.
damente por Perón. ¿Qué mal puede haber en
eso? Si alguna falta he cometido en mi vida,
con estos dolores ya he pagado swficiente.

“¡¿Qué bueno es Perón conmigo y qué huenos
son los “grasitas”!”

—8Si he de servir para algo, después de todo
bien está todo esto que sufro, Pero si he de
morir, ¡que sea pronto!

Añadió otra vez con dolorida sonrisa:

—Dios es Justicialista, No se fijó en que yo
era la esposa del Presidente de la República
para mandarme todo esto.

*R O*

El 19 de julio pasó un día muy maio que
hizo crecer en ella aún más la certidumbre
angustiosa de su fin. En la mañana del 20 de
julio decía, estando presente el General Perón:

—Yo ereía que Dios se iba a conformar con
todo lo que yo hacía con los “grasitas”, con los
pobres, con los obreros.,. y queriéndolo a
Perón con fanatismo; pero no, todavía no era
todo. Faltaba todo este sufrimiento, Está
bien...

* » *

Pedía frecuentemente ver a las mujeres de

la Comisión Nacional del Partido Peronista Fe-

menino . El mismo día 20 de julio les decía a

dos de ellas: 1
—Sean fanáticas de Perón. Siempre fanáti-
cas ¿Más fanáticas todavía si es posible!

A sus enfermeras Evita les infundió el alio
ideal de ayudar a Perón y a su Pueblo.

El día antes de su muerte, por la tarde, se
habían debilitado extraordinariamente sus
fuerzas físicas. Pidió frecuentemente al Gene-
ral, a sus familiares y a cuantos la rodearon:

—¡Ayúdenme a rezar: :

Volvió a repetir también reiteradamente:

—No quisiera morirme; por Perón y por
mi Pueblo.

Una o dos noches antes de morir dijo:

—Si me muero no importa. Yo seguiré con
mi Pueblo y con Perón. ¡Desde la tierra o des-
de el cielo!

$ » *

Desde los tiempos de su operación iraba-
jaba a veces en un nuevo libro que pensaba
titular: “Mi mensaie” v cuyos primeros capi-
tulos solía leer a las personas que la visitaban.

* * *

—Soy muy chiquita para tanto dolor —de-
cía a veces llorando de dolor.

* » *

Lo noche antes de su muerte lo llamó al
General Perón v quiso estar a solas con él.

—Quería verte un poco —le dijo,

Y después de hablar sobre algunos proble-
mas de su enfermedad, le dijo:

—Pase lo que pase, lo único que yo te pido es
que no los abandones nunca a los “grasitas”.

Aquéllas fueron las últimas palabras de Evi-
ta al General Perón.

MUNDO PERONISTA 27
