AA7 SNO

ON el presente número,
“Mundo Peronista” cum-
ple tres años de vida.

Decíamos el 15 de julio
ce 1952, cuando iniciamos nues-
tro primer año de existencia pe-
riodística, estas palabras que
pueden aplicarse perfectamente
a nuestro vivir actual: “Si este
aniversario no tuviese otra im-
portancia que la del aniversario
en sí mismo, bastaría con que
lo hubiésemos recordado con la
primera frase de esta nota. Pe-
ro ocurre que durante este pri
mer año de nuestra existencía,
que por encima de todo es un
- año de existencia peronista, han
ocurrido tantos acontecimientos,
que recorriendo las páginas de
“Mundo Peronista” podemos re-
construir otro año perteneciente
a la gloriosa epopeya de Perón
y de Evita. Porque nuestra Re-
vista, que nació por Perón y por
Evita, vivió, vive y ha de vivir

Estas mismas palabras las
suscribimos hoy, al cumplirse
tres años de nuestra existencia.

Y cabe en la ocasión reprodu-
cir, también, lo que acerca de
nuestras figuras tutelares escri-
bimos en aquella oportunidad:
*“Nosotros, como todos los ar-
ventinos dignos de serlo, tene-
mos dos figuras tutelares: el Ge-
neral Perón y la señora Eva Pe-
rón, que son los suscriptores
número uno y dos de “Mundo
Peronista"”, además de ser sus
dos primervs colaboradores.”

'

»
E2

>

A

L
1
*

* ".< =1 7 A

El 4 de junio de 1952 el General Perón, reeiecto
Presidente, presta solemne juramento al tomar po-
sesión del alto cargo por segunda vez.

El 17 de ngosto de 1951 los niños argentinos
reunidos en el Luna Park piden la reelección
Ye Perón coma Presidente de la República.

Por primera vez vota la mujer argentina. El

11 de noviembre de 1951, en comicios memo-

rables y limpios, en los que la ciudadanía
consagró a Perón y sus candidatos.

Nuestra misión

Nuestros lectores amigos ya
conocen nuestra misión, pues
“Mundo Peronista” inició su vi-
da inspirado por ej Conductor
de la Nueva Argentina, Justa,
Libre y Soberana, y siguiendo
el derrotero señalado por la Jefa
Espiritual de la Nación, siem-
pre permanente en mnuestra ca-
sa: “La verdad de Perón es nues-
tra fuerza y mnuestra bandera.”

Y una cita-insubstituible más,
extraída de nuestra nota del 15
de julio de 1952:

“Habiéndole confiado el Con-
ductor a esta hoja impresa la
tarea de contribuir a la forma-
ción y preparación de los hom-
bres y mujeres del Movimiento
Peronista, nuestro rumbo es bien
cierto, porque cumplimos esa

El 17 de octubre de 1951, último
“Día de la Lealtad” celebrado con
la presencia de Evita. ¿Quién no la
recuerda saludando a su Pueblo con
gesto amable y su-voz ya débil?
