¿£í.£ -
0

ra A .
¡Unea excelente espi
9a de trigo! He:agua
el: resultado. de mu
cha-paciencia,; de
muchas pruebas de
laboratorio. y del
granupoyo de un:
Gobierno patriótico.

dicación de los valores humanos, orien-

ta sus grandes esfuerzos en el sentido.

E L Peronismo, en su lucha por la reivin-

de alcanzar el máximo de bienestar co-

lectivo en base a una más inteligente
distribución de los bienes materiales que la
vida ofrece. Pero, para poder distrib hay
que producir.

Antes de plantearse los problemas específi-
cos de la explotación agropecuaria, el General
Perón se interesó profundamente por el hom-
bre que trabaja nuestros campos, tratando de
que hasta ellos llegaran todas las ventajas
físicas y espirituales derivadas de una autén-
tica Justicia Social. S

El campesino, por tanto tiempo dejado al
azar de las circunstancias en su lucha contra
la tierra, encontró así el amparo y la segu-
ridad a que tenía derecho. Inmediatamente
después, sus medios de trabajo, un tanto pri-
mitivos y anacrónicos, se vieron mejorados
gracias al General Perón, por una política de
mecanización agraria, abierta a todas las po-
sibilidades.

Paralelo a estos esfuerzos de recuperación
humana y técnica, el Gobierno de Perón se
interesó vitalmente no sólo por la abundancia
de los productos de la tierra sino también
por la calidad de los mismos.

Los problemas del agro argentino fueron así
enfocados con criterio práctico a través de
las investigaciones científicas.

Al finalizar el año 1951, el campo argentino
empezó a contar con instalaciones adecuadas
que perfeccionaron nuestra explotación agrí-
cola —al menos en sus productos caracterís-
ticos— poniéndola a la vanguardia de los prin-
cipales países agrícolas, -

La Nación recugeró,_ en poco tiempo, el atra-
so en que se hallaba, debido a la escasa uti-
lización de sus medios de investigación cien-
tífica, los que, por otra parte, apenas si exis-
tían en el papel de la frdnidosa cuanto inútil
burocracia de Mntaño.

El General Perón decía en 1947: “La labor
continua y paciente de investigación debe
constituir el respaldo de cualquier obra en fa.
vor de nuestra agricultura, Esta iniciativa per-
sigue el principaf propósito de poner la ciencia
agrícola al servicio del ideal del mejoramiento
social y económico de las fuerzas trabajadoras
del agro.”

En este aspecto, los laboratorios naciona-
les han registrado halagieñas conquistas, so-
bre todo en variedades de trigo, maíz, lino,
algodón y caña de azúcar. Sin embango, como
se advierte, estos rubros no corresponden a
la gran diversidad de cultivos que abarca nues-
tra explotación afrícola.

El Segundo Plan Quinquenal, manifiesta-

mente resuelto a las soluciones integrales, ha-
bla claramente en sus objetivos de lograr una

PARA

SEGUNDO PLAN QUINQUENAL
PERON CUMPLE CON SU PUEBLO

El campesino, sem
brando la buena se-
milla, debidamente
tipificada y seleccio-
nada, espera de su
tierra un producto
- mejor, más eficiente
y al mismo tiempo
de mejores resulta-
dos económicos.

Una cosecha de gran
rendimiento es el
triunfo de muchos
esfuerzos puestos en
juego: desde la se-
milla bien dispuesta
hasta su venta bien
remunerada. ¡Todo
previsto por Perón!

OBJETIVO ESPECIAL DEL

SEGUNDO PLAN QUINQUENAL

“El Ministerio de Agricultura y Ganadería realizará
la producción y distribución de semillas y plantas
seleccionadas, de las variedades más aptas para cada
zona, incrementando la producción de los estableci-

.-

pesos que se financiaron, como
en los años anteriores, por el
Instituto Argentino de Promo-
ción: del Intercambio... ¡La crea-
ción que nuestros adversarios
quisieron hacer aparecer como
el pulpo devorador de la riqueza
agraria!”

Actualmente, la acción del
agricultor al sembrar las si-

mientos oficiales y complementando la

los productores.”

ticular mediante la adquisición y distribución a pre-
cios de fomento de la producción de los criaderos y
semilleros fiscalizados y en la medida requerida por

(Del objetivo especial 30 (X. E. 30) del capítulo X,
ACCION AGRARIA, del Segundo Plan Quinquenal.)

n par-
mientes sobre las áreas aradas
tiene un interés nacional. Pero
no debe arrojar al surco cual-
quier semilla. Tanto es así que
el Estado ha tomado a su cargo
la fiscalización y la selección de
semillas que luego son distribuí-
das al hombre de campo a pre-
cios módicos y de fácil adquisi-

mayor lrroductlvldul agraria mediante la la-
bor de los especialistas oue tratan de mejorar
las condiciones intrín<ecas de las plantas culti-
vadas y las condiciones en que éstas aprovi

chan la fertilidad natural o mejorada del suelo.

SELECCION DE SEMILLAS

La selección y la fiscalización de las semi- '

ltlaast forman parte de este trabajo tan impor-

nte.

Ya en su “Mensaje de la Victoria” (1951)

- deeía a este respecto el General

- Perón: “En otro aspecto de la cam-
paña de fomento de la producción
agropecuaria debo señalar la polí-
tica oficial en materia de semillas

las mismas al productor a precios
inferiores al costo.

"Desde 1947 esta ayuda especial
al prodictor agrario ha represen-
tado un esfuerzo total de 45 millo-
nes de pesos, de los cuales en 1950
han sido invertidos 18 millones de

La investigación científica, en
pleno contacto con los proble-
mas del agro, busca los mejores
valores agrícolas para nuestra
produccin.

seleccionadas, mediante la venta de -

ción.

Sobre nuestra mesa de traba-
jo tenemos el último decreto del Poder Ejecu-
tivo sobre este asunto. Por el mismo, destina
50 millones de pesos para la adquisición de
semillas selectas ya sea en el país o en el
extranjero. E

El Gobierno de Perón, mediante una per-
fecta organización, posibilita en esta forma la
utilización de buenas simientes por parte de
nuestros .campesinos y al mismo tiempo fo-
menta el progreso de nuestros productos agrí-
colas, con vistas a su perfeccionamiento,

Es necesario.valorar en todo su alcance y
trascendencia esta realización del Segundo
Plan Quinquenal, cuya importancia es fácil de
imaginar. Aun más si se piensa que esto, que
se hace en forma oficial con algunas de las
variedades principales de nuestra producción
agrícola, se realiza también en menos escala
en otros aspectos, como por ejemplo en lo
que se refiere a las hortalizas y frutales.

Para las semillas de hortaliza, seleccionadas,
estudiadas y fiscalizadas, el Plan Quinquenal
ha dispuesto un margen de 8 millones de
pesos.

La buena semilla, en la buena tie sem-
brada por hombres buenos, dignos y e30rza—
dos, ha de producir, invariablemente, y
plazo, frutos abundantes y de gran calidad.

Y no son éstas, bonitas palabras, sino rea-
lidades que se cumplen en esta Era Peronista
donde todo lo que se dice se hace.
